Betriebsanleitung
fiir
INFA-MINI-JET

Entliiftungsfilter

der Baureihe

AJM ...-...-.. P

Dokument Nr.: 126020R/01.09

TV

DIN EN ISO 9001:2000
Zertifikat: 01 100 060008

INFASTA UBGmbH

Niederstedter Weg 19, 61348 Bad Homburg v. d. H.

Postfach 1762, 61287 Bad Homburg v. d. H.
Tel. 06172/ 3098 - 0, Fax 06172 / 309890

Inhaltsverzeichnis

5.1.2,
5.2
5.3.
5.4.
6.
6.1.
6.2.
6.3.
7.
7.1
7.2.
7.3.
8.
8.1.
9.
9i1.
9.2.

Allgemeine Beschreibung ..
Zweckbestimmung ......
Konstruktiver Aufbau .
Abreinigungssystem
Membranventil, Typ A
Druckluftbehilter ...
Beschreibung .......
Technische Daten .
Magnetventile, Typ R ..
Beschreibung:
Arbeitsweise .
Ausstattung, Zubehor (auftragsabhingig) ....2
Filterfunktion ..o
Funktion der pneumatischen Abreinigung ...
MontagehinWeise: ....comiivemsrssonssisaresssaornone
Filteraufstellung ......
Druckluftanschlufy
Elektrische Anschliisse ..
Funktionspriifung
Inbetriebsetzung des Filters
WHEIBAE (oivsmimonasammas
Auswechseln der Filterelemente ..
Ausbau der Filterelemente .
Einbau der Filterelemente . w
Auswechseln der Membrane ............cccooeenne
Auswechseln der Magnetventile

Wartungsplan ...
Storungen und ihre Behebung
Staubdurchschlag ..................
Differenzdruck groBer 150 daPa 4
Differenzdruck kleiner 60 daPa
Auslieferung und Verpackung .
Versand .
Kennzeichnung
Oberflichenschutz .
Ersatzteile .
Ersatzteilehaltung
Abbildungen ........
Konstruktiver Aufbau ...
Pneumatische Abreinigungseinheit..

  
  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
   
  
  
  

 

 

 

 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
    

 

ANHANG: 1. Sicherheitshinweise

2. Herstellererkldrung
3. Geritespez. Datenblatt + Ersatzteilliste
4. Beschreibung Zubehor

(siehe Geriitespez. Datenblatt)

 

INFA-MINI-JET-Betriebsanleitung

1. Aligemeine Beschreibung
1.1.Zweckbestimmung

Der Filter wird in der Regel zur Entstaubung der Abluft
aus pneumatisch befiillten Silos, Bunkern, Behéiltem oder
auch in pneumatischen Férderanlagen fiir Schiittgiiter aller
Art eingesetzt.

Dieser Filter wird pneumatisch abgereinigt und ist deshalb
fiir einen kontinuierlich ablaufenden Verfahrensproze
geeignet.

Der abzuscheidende Staub muB trocken und rieselfihig
sem.

1.2.Konstruktiver Aufbau

Der Filter besteht aus einer nach oben offenen Reingas-
kammer mit Montage flansch und einer darunter montier-
ten Grundplatte. Der Filter ist mit einem pneumatischen
Abreinigungssystem ausgestattet.

In der Reingaskammer eingebaut sind die Diisenstocke.
AuBen an der Reingaskammer ist der Druckluftbehilter
mit den Membranventilen montiert.

In die Offnungen der Grundplatte sind die Filterelemente
eingesetzt, Die Filterelemente sind mit Spanneisen an der
Grundplatte befestigt, wodurch eine absolut staubdichte
Trennung zwischen Roh- und Reingasscite des Filters
bewirkt wird.

1.3.Abreinigungssystem

Zur Aufrechterhaltung der Luftdurchlissigkeit werden die
Filterelemente kontinuierlich wiihrend der Filtrationsphase
vom angelagerten Staub befreit.

Dazu ist der Filter mit einem pneumatischen Abreini-
gungssystem ausgestattet. Zur Steuerung der Abreinigung
kann eine Steuerung (Zubehér) mitgeliefert werden.
Wiihrend der Abreinigung werden einzelne Filterelemen-
tenreihen im Gegenstrom nacheinander in Intervallen von
normalerweise 10 Sec. mit einem DruckluftstoB
beaufschlagt.

Die Einschaltung des Abreinigungssystems muf gleich-
zeitig mit dem Anfahren der Gesamtanlage erfolgen.
1.4.Membranventil

Die Druckluftimpulse fiir die Abreinigung der
Filterelemente werden durch sogenannte
eigenmediumgesteuerte Membranventile ausgelost.
Eine Ansteuerung durch das jeweils zugehorige,
clektrisch erregte Magnetventil bewirkt, daB die Luft
oberhalb der Membrane ins Freie entweicht und damit
schlagartig die Verbindung zum Druckluftbehilter
gedffnet wird. Dadurch wird ein krifftiger Druckstof
fiir einen wirkungsvollen Abreinigungseffekt erzeugt.
Nach umgehender Entregung des Magnetventils wird
das Membranventil durch die iiber der Membrane
einstromende Druckluft wieder geschlossen.

 

geofinet geschlossen

Dokument Nr.: 126020R/01.09

Geriitebaureihe AJM ...-...-.. P

1.5.Druckluftbehilter

1.5.1.Beschreibung

Der werkseitig angebaute Druckluftbehilter ist nach Fil-
tertyp und Luftbedarf dimensioniert und ist vor dem
Anbau einer sorgfiltigen Druckprobe unterzogen worden.
Am Druckluftbehilter sind die dem jeweiligen Filtertyp
entsprechende Anzahl von Membranventilen ange-
schraubt.

Der Druckluftbehdlter hat 2 Anschlufistutzen: Einen fiir

den bauseitigen DruckluftanschluB(min. R1/2") und einen
fiir ein Sicherheitsventil(Zubehor) und/oder ein Manome-
ter (Zubehor).
Der Druckluftbehilter darf nur zusammen mit dem Filter
eingesetzt werden. Korrosiv wirkende Medien sind vom
Druckluftbehilter fernzuhalten. Die jeweiligen nationalen
Bestimmungen betreffend der Aufstellung, erstmaligen
und wiederkehrenden Priifungen sind vom Betreiber zu
beachten.
1.5.2Technische Daten
Betriebstemperatur:  Tmax.: +120°C

Tmin.: -10°C
Betriebsiiberdruck ~ PSmax.: 8 bar
1.6.Magnetventile, Typ R

   

i o
1.6.1Beschreibung:
Das Offnen und SchlieBen der Membranventile erfolgt
iiber elektromagnetische Ventile.

Die Magnetventile sind in einem Gehiuse montiert und
werksseitig iiber eine Steuerluftleitung direkt mit den
Membranventilen verbunden.

1.6.2Arbeitsweise

Uber ein elektrisches Signal des Steuergerites (Zubehor)
wird die Magnetspule jeweils eines Magnetventiles
kurzzeitig erregt, zicht den Plunger an, der den Sitz des
Ventiles kurzzeitig 6ffnet. Dadurch wird iiber die Steuer-
luft-leitung die Kammer oberhalb der Membrane des

an diesem Eingang angeschlossenen Membranventiles
entliifiet und der gewiinschte Druckluftsto erzeugt.

Seite 2
INFA-MINI-JET-Betricbsanleitung

1.7.Ausstattung, Zubehor (auftragsabhiingig)

Der Filter muB bei Einsatz im Freien mit einer Abdeck-
haube ausgestattet und die Reingasaustrittsoffnung mit
einer Rohrleitung verbunden, oder mit einer Wetterschutz-
haube versehen werden.

Zusiitzlich kann der Filter ausgestattet werden mit:

- Verschiedene Filtermedien entsprechend dem Einsatzfall
- Steuergeriten mit verschiedenen Funktionen

- Beschichtung oder Werkstoff fiir produktberiihrte Teile

- Antistatische Ausriistung

- Wartungseinheit fiir stérungsfreie Druckluftversorgung.
2. Filterfunktion

Der Filter arbeitet im Uber- oder Unterdruckbereich.

Der Staub lagert sich der Staub an der rohgasseitigen
Filterclementenoberfliche an, die Luft hingegen dringt
durch die Elemente hindurch und entweicht gereinigt ins
Freie.

Fiir eine effektive Abscheideleistung ist der Aufbau einer
Filterhilfsschicht an der Anstromfliche der Filterelemente
wichtig. Jedoch mit dem Anwachsen des Staubkuchens
wiichst allmihlich der Differenzdruck an und macht daher
die Abreinigung notwendig. Fiir die Abreinigung muB im
Druckluftbehlter ein Uberdruck von - normalerweise -

6 bar aufrecht erhalten werden.

Achtung! Es muD sichergestellt werden, daf wiih-
rend jeder Filtrationsphase abgereinigt wird.
2.1.Funktion der pneumatischen Abreinigung

Uber ein elektrisches Taktsignal des Steuergerites
(Pulszeit 0,1 Sek.) werden die Magnetspulen nacheinander
in vorgegebenen Taktzeiten(Pausenzeit normalerweise

10 Sek.) jeweils eines Magnetventils kurzzeitig erregt.
Der Plunger wird angezogen und éffnet kurzzeitig den
Sitz des Ventils. Dadurch wird iiber die Steuerluftleitung
die obere Kammer des dazugehérigen Membranventils
entliiftet und die Membrane gibt die Offnung frei.

Nun strémt die Druckluft aus dem Druckluftbehilter in
den Diisenstock und von dort aus in den Injektor.

Die hohe Austrittsgeschwindigkeit bewirkt im Injektor
einen Unterdruck, wodurch Sekundirluft angesaugt wird.
Der Spiilstrom aus Primiir- und Sekundirluft bewirkt
einen Uberdruck in dem Filterelement, so daB die Umkehr
der Stromung den an der AuBenseite des Filterelementes
anhaftenden Staub abreinigt. Nach dem SchlieBen des
Membranventils steht das gereinigte Filterelement dem
FiltrierprozeB wieder zur Verfiigung. Feinstpartikel bilden
an der Filterelementenoberfliche sofort wieder eine neue
Filterhilfsschicht.

3. Montagehinweise
3.1.Filteraufstellung

Bei Montage des Filters ist der Montageflansch mit
einer Dichtung zu versehen und mit dem Objektflansch
zu verschrauben. Dichtung, Schrauben und Muttern
sind als Zubehér erhiltlich oder bauseits beizustellen.
Der Filter ist so aufzustellen, daB er gut zugénglich ist
und die vorgeschricbenen Wartungsarbeiten ungehindert
durchgefiihrt werden konnen.

Das AusbaumaB fiir die Filterelemente ist zu beachten.
Achtung! Aufordnungsgemiiie Abdichtung und
Verschraubung achten! Der Gegenflansch muf} eben
und plan sein! Der Filter muf} bei Einsatz im Freien
mit einer Abdeckhaube ausgestattet und die Reingas-
austrittséffnung mit einer Rohrleitung verbunden,
oder mit einer Wetterschutzhaube versehen werden.

Dokument Nr.: 126020R/01.09

Geritebaureihe AIM ...-...-.. P

3.2.Druckluftanschluf}

Fiir einen storungsfreien Betrieb des Filters ist eine
Versorgung mit 6l-, wasser- und staubfreier Druckluft
von max. 8 bar erforderlich. Es wird empfohlen, in der
Zuleitung bauseits eine Wartungseinheit (Zubehor)
einzusetzen. Bei Verlegung der Druckluftleitung ist d
arauf zu achten, daB bei kalten Temperaturen ein E
infrieren derselben vermieden wird.

3.3.Elektrische Anschliisse

Die Magnetventile sind mit dem Steuergeriit verdrahtet.
Der Anschlufl des Steuergerites darf nur von
qualifiziertem Fachpersonal durchgefiihrt werden und hat
nach den allgemein giiltigen VDE-Richtlinien zu erfolgen.
Achtung! Bevor das Steuergeriit an das Stromnetz
angeschlossen wird, ist sicherzustellen, dafl die auf
dem Typenschild angegebene Betriebsspannung mit
der des Stromnetzes iibereinstimmt. Die Netzanschluf-
leitung darf nicht durch Uberfahren, Quetschen,
Zerren etc. verletzt oder beschiidigt werden.

Benitigt wird eine storungsfreie Stromversorgung.

4. Funktionspriifung

Vor Inbetriebnahme Betriebsbereitschaft sicherstellen!

Nach beendeter Montage, Anschluf der Druckluft und

Herstellung der elektrischen Anschliisse sind folgende

Funktionspriifungen durchzufiihren:

- Betricbsdruck im Druckluftbehilter priifen.

- Bei eingeschalteter Steuerung kontrollieren, daB inner-

halb eines Durchganges alle Ventile arbeiten und daB die

am Steuergerit eingestellte Pausenzeit ca. 10 Sek. betrégt.

Achtung!

Bei Ausfiihrung mit Abdeckhaube, diese vorher 6ff-

nen! Abdeckhaube sicher deponieren!

- Nach jedem Druckstol muB der Druck im Druckluftbe-
hiilter wieder auf den Betriebsdruck ansteigen.

- Vor Inbetriebnahme sind die Abdeckhaube und sonstige
Wartungséffnungen (falls vorhanden) zu schlieBen.

Nach erstmaliger Beaufschlagung mit Staub und

gleichzeitiger Abreinigung:

- Uberpriifen der Filterreingasseite auf Staubdurchschlag.

- Filterwiderstand messen und ggf. Steuerung fiir die
Abreinigung veriindern(Pausenzeit, Abreinigungsdruck).

4.1.Inbetricbsetzung des Filters

Bei Inbetriebnahme eines neuen Filters, bzw. nach Einbau
neuer Filterclemente erhoht sich der Volumenstrom durch
den wesentlich niedrigeren Druckverlust erheblich.
Deshalb ist eine Drosselung des Volumenstroms auf den
Auslegungswert erforderlich. Bei einem Druckverlust von
mind. 5 mbar muB das Drosselorgan neu auf den
Auslegungswert eingestellt werden.

Achtung!

Eine bestimmungsgemiifie Verwendung eines Staub-
filters liegt nur dann vor, wenn das Geriit in allen
Betriebssituationen mit dem fiir die Auslegung der
Filterfliiche zugrunde gelegten Volumenstrom
beaufschlagt wird.

Seite 3

 

INFA-MINI-JET-Betriebsanleitung

5. Wartung

Achtung!

Die ordnungsgemiile Funktion des Filters kann durch

mangelhafte oder unsachgemiile Wartung gefiihrdet

werden!

Bei allen Arbeiten am Filter ist das Geriit stromlos und

der Druckluftbehiilter drucklos zu machen.

Atemschutzmaske und Schutzkleidung tragen.

5.1.Auswechseln der Filterelemente

Nach einer lingeren Betriebszeit werden sich die Filter-

elemente durch Eindringen von feinstem Staub in die

Poren langsam zugesetzt haben. Der Abreinigungsvorgang

kann diesen eingedrungenen Staub nicht mehr entfernen.

Die Filterelemente miissen jetzt durch neue ersetzt wer-

den.

Achtung !

Vor Ausbau der Filterelemente

- Behiilter fiir verschmutzte Elemente und Reinigungs-
geriite bereitstellen und Folie auslegen!

- Schutzbekleidung und Atemschutzmaske tragen!

5.1.1Ausbau der Filterelemente

- Abdeckhaube 6ffnen.

- Sechskantmuttern der Spanneisen I6sen, das Filterele-
ment aus der Grundplatte herausnehmen und entspre-
chend den értlichen Vorschriften entsorgen.

5.1.2Einbau der Filterelemente

- Filterclement in die Offnungen der Grundplatte einfiih-
ren. Auf gutes Anliegen des Dichtwulstes der Filterele-
mente achten.

- Mit den Muttern die Spanneisen festzichen.

5.2.Auswechseln der Membrane

1. Druckluftzuleitung absperren und Druckluftbehilter,
z.B. durch Einschalten der Abreinigung drucklos
machen.

2. Steuergeriit ausschalten

3. Steuerluftleitung am Ventildeckel durch Druck auf den
Kunststoffring der Steckverschraubung lésen.

4. Schrauben I8sen und Ventildeckel abnehmen.

5. Defekte Membrane abheben und neue Membrane mit
Blechdeckel nach oben so einlegen, daB die Vorsteuer-
bohrungen fluchten.

6. Ventildeckel mit Ventilkérper verschrauben.

7. Steuerluftleitung durch festes Einschieben in die Steck-
verschraubung anschlieBen

Achtung! Membranenwechsel nur im drucklosen

Zustand des Druckluftbehiilters vornehmen!

<2~ Schraube
i
+- Ventildeckel

/ Blechdeckel

<—— Membrane

   
 
  

Vorsteuerbohrungen
- Ventilkdrper

Dokument Nr.: 126020R/01.09

Geriitebaureihe AJM ...-...-.. P

5.3.Wartungsplan

Der Filter ist vom Konzept her auf ein Minimum an War-
tungsaufwand ausgelegt. Fiir eine langjihrige, storungs-
freie Funktion sind folgende Wartungsarbeiten
intervallmiiBig durchzufiihren:

téglich

- Sicherstellen, daf der Betriebsdruck der Abreinigungs-
druckluft am Filter ansteht(Normaler Wert 6 bar ).

- Storungsfreie Stromversorgung sicherstellen.

monatlich

- Ventileinheiten und Dilsenstocke bei gedffneter Abdeck-
haube ( falls vorhanden) wihrend eines Abreinigungs-
vorganges kontrollieren. Jede Ventileinheit muf}
nacheinander abblasen.

- Dichtungen an den Filterelementen und Wartungséffnun-
gen(falls vorhanden) auf Staubdurchschlag kontrollie-
ren.

- Filterwiderstand kontrollieren
(Normalwert 60 - 120 daPa).

jéhrlich

- Korossionskontrolle

- Filterelementenverschmutzung kontrollieren

6. Storungen und ihre Behebun

Im Stérungsfall muB zunichst mit einem MeBgeréit(Zube-
hor) der Differenzdruck zwischen Roh- und Reingasseite
gemessen werden.

Bei bestimmungsgeméfer Verwendung soll der Differenz-
druck zwischen 60 und max. 150 daPa liegen.
6.1.Staubdurchschlag

- Filterelemente kontrollieren; evtl. reinigen oder erset-
zen).

- Dichtwulst an den Filterelementen defekt oder nicht rich-
tig eingelegt.

- Uberpriifung der Verfahrenstechnik (GréBe der Filterfli-
che, Filterelementqualitit, Volumenstrom, Betriebs-
weise usw.)

6.2.Differenzdruck groBer 150 daPa

- Filterelemente zugesetzt durch zu hohe spezifische Fil-
terflichenbelastung, zu hohe Staubbeau fschlagung oder
Verklebung,.

- Mangelnde Abreinigung(Druckluftqualitiit, Betriebs-
druck, Magnet- und Membranventile priifen)

- Steuerung priifen

- Filterelementequalitit fiir den Einsatzfall ungeeignet.

- Bei Stillstand der Anlage iiber lingere Zeit die Filter-ele-
mente abreinigen. Wenn sich der Filterwiderstand
dadurch nicht senkt, Filterelemente mechanisch reinigen
oder ersetzen.

6.3.Differenzdruck kleiner 60 daPa

- Neue Filterelemente(noch keine Filterhilfsschicht)

- Elemente sind verschlissen oder defekt

- Dichtwulst an den Filterelementen defekt oder nicht rich-
tig eingelegt.

Seite 4
INFA-MINI-JET-Betriebsanleitung Geritebaureihe AJM ...-...-.. P INFA-MINI-JET-Betriebsanleitung Geritebaureihe AJM ...-...-.. P

7. Auslieferung und Verpackung 9. Abbildungen
7.1. Versand 9.1.Konstruktiver Aufbau
Der Versand erfolgt komplett montiert und verpackt. 9.2.Pneumatische Abreinigungseinheit

Achtung! Fiir Transport und Aufstellung des angelie-
ferten Filters diirfen Hebezeuge nur an den werkseitig
dafiir vorgesehenen Tragedsen angeschlagen werden!

7.2. Kennzeichnung

Typenschild

Das Filter wird durch ein Typenschild gekennzeichnet.
Dieses ist an gut sichtbarer Stelle angebracht.
Achtung!

Das zur Identifizierung des Filters erforderliche
Typenschild darf nicht entfernt oder

unleserlich gemacht werden!

7.3. Oberfléichenschutz

Wenn im Kaufvertrag keine besonderen Anstriche verein-
bart sind, werden alle Stahlblechteile mit einem Transport-
schutz, in Form einer Rostschutzgrundierung versehen.
Der erforderliche Korrosionsschutz durch Anstrich oder
Beschichtung liegt dann in der Verantwortlichkeit des
Kunden.

Achtung! Auf sachgerechten Korrosionsschutz,
insbesondere bei tragenden Teilen achten!

8. Ersatzteile

8.1.Ersatzteilhaltung

Zur stindigen Funktions- und Einsatzbereitschaft und zur
ordnungsgemiBen Instandsetzung des Filters ist die
Bevorratung von Ersatz- und VerschleiBteilen eine wich-
tige Voraussetzung. (siche Ersatzteilliste)

8.2.Ersatzteilbestellung

Die Ersatzteilbestellung erfolgt im allgemeinen mit der
Ersatzteilliste.
Dabei sind folgende Angaben zu machen:

- Kom. Nr./Bj.

- Filter Nr.

- Filter Typ

- Bezeichnung der Ersatzteile

- Teile Nr.

- gewiinschte Stiickzahl

- genaue Versandanschrift

- gewiinschter Liefertermin
Achtung! Auf ausreichende Bevorratung der Ersatz-
und VerschleiBteile achten!
Bei Verwendung von Ersatzteilen, die von der Origi-
nalausfiihrung abweichen, kann die sichere Funktion
des Filters beeintriichtigt oder gefiihrdet werden. Eine
Haftung seitens des Herstellers ist dann ausgeschlos-
sen.

14.3

 

1. Druckluftbehiilter 1.1 Druckluftanschlufl 2. Reingaskammer
2.2 Montageflansch 4. Membranventile 4.1  Membrane

5. Fiithrungshiilse 51 O-Ring 6. Diisenstock

6.1 Sechskantschraube 6.2 U-Scheibe 6.3  Gegenhalter

7.3 Spanneisen 7.4  Sechskanntmutter 8. Grundplatte

9.  Filterpatrone 9.1  Dichtwulst 14.  Steuerluftleitung
14.1 Dichtung 14.2  Steckverschraubung 15.  Fitting

16. Fitting 17.  Dichtung

Dokument Nr.: 126020R/01.09 Seite 5 Dokument Nr.: 126020R/01.09 Seite 6

 
INFASTAUB - SICHERHEITSHINWEISE

Inhaltsverzeichnis

1. Geltungsbereich

2. Vorbemerkung

3. Allgemeine Gefahrenhinweise

3.1. Arbeitssicherheits-Symbol

3.2. Achtungs-Hinweis

4. Arbeits-Sicherheitshinweise

5. Zusiitzliche Sicherheitshinweise bei
brennbaren Stiuben

6.  Zusiitzliche Hinweise fiir elektrische Geriite in
explosionsgefihrdeten Riiumen

1. Geltungsbereich
Diese Sicherheitshinweise gelten fiir:

JET-Taschenfilter Baureihe: AJN,AJND,AJL
MAT-Taschenfilter =~ Baureihe: AM, AMD, AMK,

IFB
Schlauchfilter Baureihe: AJVS , AIMS
Patronenfilter Baureihe: AJVP, AJB,
AIJMP, MKP
JET-Faltfilter Baureihe: AJF
Kassetten-Filter Baureihe: MKR, MKM

Im nachfolgenden werden die einzelnen
Filterbaureihen unter der Gesamtbezeichnung
Filter gefiihrt.

2. Vorbemerkung

Diese Sicherheitshinweise sind als Zusatz zu der pro-
duktbezogenen Betriebsanleitung aus Sicherheits-
griinden besonders zu beachten.

Die Sicherheitshinweise dienen dem Schutz von
Personen und Sachen vor Schiiden und Gefahren, die
sich aus nicht bestimmungsgemiBer Verwendung,
falscher Bedienung, unzureichender oder unsachge-
miBer Wartung bzw. sonstiger fehlerhafter Behand-
lung der Filter ergeben kénnen.

3. Allgemeine Gefahrenhinweise
3.1.Arbeitssicherheits-Symbol

A

Dieses Symbol steht bei allen wichtigen Arbeits -
Sicherheitshinweisen in dieser Betriebsanleitung,
bei denen Gefahr fiir Leib und Leben von Personen
besteht. Beachten Sie diese Hinweise und verhalten
Siesich in diesen Fiillen besonders vorsichtig. Geben
Sie alle Arbeits-Sicherheitshinweise auch an andere
Benutzer weiter. Neben den Hinweisen in dieser
Betriebsanleitung miissen die allgemeinen Sicher-
heits- und Unfallverhiitungsvorschriften lhres
Gesetzgebers beriicksichtigt werden.
3.2.Achtungs-Hinweis

Dieses Achtung! steht an den Stellen in dieser
Betriebsanleitung, die besonders zu beachten sind,
damit die Richtlinien, Vorschriften, Hinweise und
der richtige Ablauf der Arbeiten eingehalten, sowie
eine Beschidigung und Zerstérung der Anlage und/
oder des Anlagenzubehérs verhindert wird.

 

Dokument Nr.: 120010/01.08

4. Arbeits-Sicherheitshinweise

- Vor dem Errichten, Betreiben, Warten oder
Instandsetzen von Filtern muB der Betreiber den
Inhalt der Betriebsanleitung gelesen und verstan-
den haben.

- Die Zustéindigkeiten fiir das Errichten,Betrei-
ben,Warten und Instandsetzen von Filtern miissen
eindeutig festgelegt und eingehalten werden. Unter
dem Aspekt der Sicherheit diirfen keine unklaren
Kompetenzen auftreten.

- Beim Errichten von Filteranlagen sind die fiir den
Jjeweiligen Aufstellungsort verbindlichen Gesetze,
Bestimmungen, Verordnungen und Vorschriften zu
beachten.

- Bei Transport und Aufstellung sind die Unfallver-
hiitungsvorschriften und zulissigen Traglasten von
Transportmitteln und Hebezeugen zu beachten.

- Die auftragsspezifisch vorgesehenen Unterstiit-
zungskonstruktionen fiir die Aufstellung der Filter
diirfen weder veriindert noch mit zusétzlichen
Lasten beansprucht werden.

- Bei Unterstiitzungskonstruktionen oder Gebiuden,
die von dem Betreiber fiir die Aufstellung der Filter
zur Verfiigung gestellt werden, hat dieser auch fiir
den Nachweis der erforderlichen Festigkeit und der
Standfestigkeit zu sorgen, sowie die Einhaltung der
ortlichen Vorschriften und Auflagen zu beachten.

- Vor Inbetriecbnahme der Filter hat der Betreiber auf
bestimmungsgemiBe Verwendung dieser Gerite zu
achten.

- Vor Inbetriebnahme ist auf die ordnungsgemiiBe
Anbringung der Schutzvorrichtungen, Schutzhau-
ben und der Sicherheitsverriegelungen an den Fil-
tern durch den Betreiber zu achten.

- Betreiberspezifische Absicherungen von Inspekti-
ons- und Bedienungstiiren sind an den Filtern den
ortlichen Vorschriften entsprechend vom Betreiber
vorzusehen.

- Bei Betrieb der Filter ist der Reststaubgehalt im
Reingas laufend oder den értlichen Vorschriften
entsprechend vom Betreiber zu iiberwachen.

- Zum sicheren Betrieb der Filter ist dic in den
Betriebsanleitungen vorgeschriebene Wartung und
die ordnungsgeméiBe Instandhaltung vom Betreiber
zu beachten.

- Bei Instandsetzungsarbeiten ist von dem Betreiber
auf Verwendung von sachgerechten Ersatzteilen zu
achten.

- Bei Wartungsarbeiten am Filter ist unbedingt dar-
auf zu achten, daB keine Werkzeuge oder andere
Teile in die angeschlossenen Silos, Fordereinrich-
tungen usw. fallen, sollte dies gesehen, so ist vom
Betreiber zu priifen, ob diese zur Vermeidung von
Schiiden oder gesundheitlichen Gefahren wieder
herausgeholt werden miissen!

- Beim Betreiben der Filter mit gesundheitsgefihr-
denden Stiuben sind vom Betreiber, insbesondere
bei der Wartung und Instandhaltung, die fiir den
Jjeweiligen Stoff in den Unfallverhiitungsvorschrif-
ten vorgeschriebenen SicherheitsmafBnahmen zu
beachten.

- Bei der Weiterverarbeitung des von den Filtern
abgeschiedenen Staubes oder der Entsorgung die-
ses Staubes muB der Betreiber die fiir den jeweili-
gen Staub zutreffenden Vorschriften beachten.

Seite 1

 

 

INFASTAUB - SICHERHEITSHINWEISE

- Bei der Entsorgung von Ersatzteilen, die mit dem
zu filtemden Staub behaftet sind, insbesondere Fil-
termedien sind fiir den jeweiligen Staub zutreffen-
den Entsorgungsvorschriften vom Betreiber zu
beachten.

- Beim Betreiben der Filter ist von dem Betreiber
darauf zu achten, daB keine brennenden Gegen-
stinde, wie Zigaretten-, Zigarren- oder sonstige
Kippen, Funken bzw. anderes brennendes Material,
wie Papier, Pappe, Putzlappen, Kunststoffe oder
sonstige Abfille die Filtermedien in Brand setzen
konnen. Andernfalls sind die Filter von dem Betrei-
ber unter Hinzuziehung von Brandschutzfachleuten
zusitzlich mit geeigneten Brandschutzmainahmen
auszuriisten.

- Die Filter sind nur fiir die Abscheidung der Stiube
aus den Gasarten vorgeschen, die in dem fiir den
jeweiligen Auftrag verbindlichen Technischen
Datenblatt aufgefiihrt sind. Jede dariiber hinausge-
hende Verwendung gilt als nicht bestimmungsge-
méh. Fiir daraus resultierende Risiken triigt der
Betreiber die alleinige Verantwortung. Fiir die im
Technischen Datenblatt als ,,nicht bekannt* aufge-
fiihrten Angaben iibemimmt der Betreiber die allei-
nige Verantwortung. Unter keinen Umstinden
diirfen die Filter in der Normalausfithrung mit
brennbaren und explosionsfiahigen Gasen und Stiu-
ben betrieben werden. Fiir derartige Betriebsum-
stinde sind besondere Filterausfiihrungen mit
besonderen ExplosionsschutzmaBnahmen erforder-
lich.

- Die fiir die Sicherheit der Anlage Verantwortlichen
miissen gewdhrleisten, daf:

- nur qualifizierte Personen mit Arbeiten an den
Geriiten beauftragt werden,

- diese Personen u.a. die Betriebsanleitungen und
iibrigen Unterlagen der Produktdokumentation bei
allen entsprechenden Arbeiten stets verfligbar
haben und verpflichtet werden, diese Unterlagen
konsequent zu beachten,

- Arbeiten an den Geraten oder in deren Nihe fiir
nichtqualifizierte Personen untersagt werden.
Qualifiziertes Personal sind Personen, die, auf
Grund ihrer Ausbildung, Erfahrung und Unterwei-
sung sowie ihrer Kenntnisse iiber einschlagige Nor-
men, Bestimmungen, Unfallverhiitungsvorschriften
und Betriebsverhiiltnisse, von dem fiir die Sicher-
heit der Anlage Verantwortlichen berechtigt wor-
den sind, die jeweils erforderlichen Titigkeiten
auszufithren und dabei mogliche Gefahren erken-
nen und vermeiden kénnen (Definitionen fiir Fach-
krifte, siche auch DIN VDE 0105 oder ICE 364).
Unter anderem sind auch Kenntnisse iiber Erste-
Hilfe-Mafinahmen und die értlichen Rettungsein-
richtungen erforderlich.

Fiir die Anlagen an Stromanlagen ist das Verbot
des Einsatzes nichtqualifizierter Personen z.B. in
DIN VDE 0105 oder IEC 364 geregelt.

- Bei zweifelhafter Einschétzung seiner Fachkenntnis
kann der Betreiber bei der Errichtung, dem Betrei-
ben, der Wartung und der Instandsetzung von Fil-
tern Fachberatung der Firma INFASTAUB in
Anspruch nehmen.

- Fiir den Betrieb der Filter gelten in jedem Falle dic
drtlichen Sicherheits-und Unfallverhiitungsvor-
schriften.

Dokument Nr.: 120010/01.08

- Die Gewiihrleistungsverpflichtungen von
INFASTAUB sind durch die jeweiligen Lieferver-
triige bestimmt. Diese werden durch die Sicher-
heitshinweise weder erweitert noch beschrinkt.

5. Zusiitzliche Sicherheitshinweise bei
brennbaren Stiiuben

Allgemeine Hinweise

a) Brennbare Stiube sind im ruhendem Zustand
brandgefihrlich und im aufgewirbeltem Zustand
explosionsgefihrlich

b) Bei brennbaren Stduben miissen Filter mit Sicher-
heitseinrichtungen gegen Staubexplosion ausgerii-
stet sein. Dazu gehoren auch die elektrischen
Betriebsmittel.

c) Bei Betrieb des Entstaubers ist von dem Betreiber
darauf zu achten, daB keine brennenden Gegen-
stande in den Entstauber gelangen, die die Filter-
medien in Brand setzen bzw. ein brennbares Staub/
Luft-Gemisch ziinden kénnen. Andemfalls sind
geeignete SchutzmaBnahmen, wie Brand- und
Explosionsschutz vorzusehen. (siche VDI 2263
und VDI 3673)

6. Zusiitzliche Hinweise fiir elektrische

Geriite in explosionsgefiihrdeten
Allgemeine Hinweise
Explosionsgefahr ist dann gegeben, wenn brennbare
Gase, Dampfe und Nebel, oder brennbare Staube
vorhanden sind.
Elektrische Geriite in explosionsgefihrdeten Réumen
diirfen nur dann eingesetzt werden, wennsie den gel-
tenden Vorschriften entsprechen, und damit fiir einen
gefahrlosen Betrieb geeignet, bzw. zugelassen sind.
Diese Geriite unterliegen unter anderem folgenden
Verordnungen und Vorschriften.
- Verordnung iiber elektrische Anlagen in explosi-
onsgefihrdeten Riumen (Elex V).
- Regelwerk der Berufgenossenschaften (Ex RL).
- VDE-Bestimmungen EN 50014/VDE 0171, DIN
57165/VDE 165, VDE 0170/ 0171.
Zur Auslegung und Installation von elektrischen
Geriten in explosionsgefihrdeten Rdumen ist Fach-
kenntnis erforderlich.
Die Gerite sind fiir die bestimmungsgemife Ver-
wendung vorgesehen. Falls Anderungen unumging-
lich sind, muf eine Uberpriifung durch Fachleute
vorgenommen werden.
Geriite, die den vorstehend genannten Bedingungen
nicht entsprechen, diirfen auf keinen Fall in explosi-
onsgefihrdeten Ridumen eingesetzt werden.
Ungeeignete elektrische Gerite kénnen brennbare
Stoffe entziinden, so daB Briinde und Explosionen
nicht auszuschlieBen sind.

Bei Unklarheiten kann die Fachberatung des
Herstellers in Anspruch genommen werden.
Anschrift:

INFASTAUB GmbH
Niederstedter Weg 19
61348 Bad Homburg v.d.H.

Seite 2
Zusatz zu INFASTAUB - Sicherheitshinweisen zur  rhiitung
von Explosionen nach ATEX-RL 94/9 EG

1. Bestimmungsgemiiie Verwendung

Die bestimmungsgemiiBe Verwendung des Filters ist gegeben, wenn die im "geriitespezifischen Datenblatt” des
Filters festgelegten Parameter fiir Produkte und Prozessdaten eingehalten werden. Dies gilt im wesentlichen fiir
Aufstellung, Luftmenge, Staubart, Komfraktion, Temperatur, Mindestziindenergie und Staub-Explosionsklasse.

2, Sicherheitshinweise zur Verhiitung von Explosionen . o

Nachfolgende Sicherheitshinweise sind terlweise bereits in den allgemeinen Sicherheitshinweisen des Standard-
geriites enthalten. Zusitzlich sind jedoch zur Verhiitung von Explosionen ziindfihiger Stiube weiter Sicherheits-
massnahmen zu treffen.

3. Allgemeine Sicherheitshinweise zum Explosionsschutz

Bei Nichtbeachtung der Sicherheitshinweise besteht

Lebensgefahr durch Staubexplosionen
- Las riutter 1st in aas Anlagensicnernelskonzept emnzuoinaen. vazu Ist Dauselts ein Lxplosionsscnuzaokument

sowie ein Zonenplan zu erstellen.

- Das Filter ist nach den EX- Vorgaben des Anlagenbetreibers nach Zonenplan ausgefiihrt. Die Ex-Zone fiir die
das Filter zugelassen ist, ist im "geriitespezifischen Datenblatt" und auf den neben dem Typenschild ange-
brachten Schildern dokumentiert.

- Explosionsgefahr ist dann gegeben, wenn brennbare Gase, Dimpfe und Nebel, oder brennbare Stéiube vor-

handen sind. Brennbare Stiube sind im ruhendem Zustand brandge fihrlich und im aufgewirbeltem Zustand
explosionsgefihrlich

- Elektrische Geriite in explosionsgefihrdeten Réumen diirfen nur dann eingesetzt werden, wenn sie den gelten-
den Vorschriften entsprechen, und damit fiir einen gefahrlosen Betrieb geeignet, bzw. zugelassen sind. Diese
Gerite unterliegen den intemationalen (IEC), Europiischen (ATEX) und nationalen Verordnungen und Vor-
schriften. Vor Inbetricbnahme eines Geriites mit derartiger Ausriistung ist die Anlage einer fachlichen
Abnahme zu unterziehen. Geriite, die den vorstehend genannten Bedingungen nicht entsprechen, diirfen auf
keinen Fall in explosionsgefihrdeten Réumen eingesetzt werden

- Verinderungen des Filters, die nicht mit INFASTAUB abgestimmt sind, diirfen nicht vorgenommen werden.
Die Konformitiitserkldrung nach ATEX wird damit ungiiltig

- Das Filter darf nur in der Explosionszone und bei dem Temperaturbereich eingesetzt werden, fiir den es auch
spezifiziert ist.

- Bei Betrieb des Entstaubers ist von dem Betreiber darauf zu achten, daB keine brennenden Gegenstinde oder
andere Ziindquellen in den Entstauber gelangen, die die Filtermedien in Brand setzen bzw. ein brennbares
Staub/Luft-Gemisch ziinden kénnen. Andemfalls sind geeignete Schutzmafinahmen, wie Brand- und Explosi-
onsschutz vorzusehen. (siche VDI 2263 und VDI 3673).

- Entkoppelung: Sofern der Eintrag von Ziindquellen in das Filter nicht vermeidbar ist, miissen entweder Roh und
Reingasseite entkoppelt werden, oder die komplette Anlage druckstoBfest ausgefithrt werden. Ist in diesem Fall
das Filter selbst nur auf einen reduzierten Explosionsdruck ausgelegt, mufl das System durch bauseitige Druck-
entlastungen oder Loschmittelunterdriickungsanlagen gesichert werden.

- Sofern ziindempfindliche Staub/ Luftgemische mit sehr geringen Mindestziindenergien von kleiner als 3mJ
behandelt werden, sind bei der Handhabung der Produkte und Arbeiten am Filter auch die Personen zu erden.
Entsprechende Vorschriften der Berufsgenossenschaften zur elektrostatischen Ableitung von FuBbdden, Perso-
nen u.a. sind dabei in jedem Fall zu beachten. Es diirfen dann nur antistatische Staubsiicke verwendet werden.

- Falls erforderlich ist das Filter zu inertisieren.

- Staubablagerungen auf oder Anbackungen im Filtergehéuse sind regelméBig bei Wartungsarbeiten zu entfernen.

- Die in den Staubtopfen gesammelte Stiube sind unter Vorsichtsmassnahmen in geregeltem Abstinden zu ent-
sorgen. Aufwirbeln des Staubes ist zu vermeiden

- Vor Inbetriebnahme ist auf die ordnungsgemiiBe Anbringung von Schutzvorrichtungen, Schutzhauben, Potenti-
alausgleich und der elektrischen Sicherheitsverriegelungen an dem Filtern zu priifen.

- Bei Betrieb des Filters ist der Reststaubgehalt im Reingas den ortlichen Vorschriften entsprechend vom Betrei-
ber zu iiberwachen.

- Zum sicheren Betrieb des Filter ist die in den Betriebsanleitungen vorgeschriebene Wartung und ordnungsge-
mife Instandhaltung Voraussetzung

- Verwendung von Originalersatzteilen zu beachten. Insbesondere diirfen nur gepriifte Filtermedien eingesetzt
werden.

- Alle Arbeiten am Filter, wie Entleerung der Staubtopfe, Testabreinigungen- auch bei Wartungsarbeiten- diirfen
nur in Abstimmung mit dem fiir den Prozess Verantwortlichen und Freischaltung der Filteranlage ausgefiihrt
werden.

- Nach Wartungsarbeiten sind alle Verbindungs-Erdungskabel und der komplette Filter wieder an den bauseitigen
Potentialausgleich anzuschlieBen.

- Die fiir die Sicherheit der Anlage Verantwortlichen miissen gewiihrleisten, daB, nur qualifizierte und geschulte
Personen mit Arbeiten an den Geriiten  beauftragt werden. Diese Personen miissen u.a. die Betriebsanleitun-
gen und iibrigen Unterlagen der Produktdokumentation bei allen entsprechenden Arbeiten stets verfiigbar
haben und verpflichtet werden, diese Unterlagen konsequent zu beachten.

4. Spezielle Sicherheitsvorschriften:

Bei Wartungsarbeiten und vor Wiedereinschaltung des Filters sind die Vorgaben der Explosionsschutz - Zeich-
nung sicherzustellen. Hierzu sehen Sie bitte den Anhang der Filterdokumentation.

120010ATEX-d/01.08 Seite |

 

 

 

Zusatz zu FASTAUB - Sicherheitshinweisen zur Verhiitung
von Explosionen nach ATEX-RL 94/9 EG

4.1.Filter und Filterelemente

- Kabel zum bauseitigen Potentialausgleich anschlieBen.
- Geerdete Filterclemente nach Ersatzteilzeichnung einbauen und an Potentialausgleich anschlieBen. Dazu
Klemmverbindungen metallisch blank machen und fest anziehen

- Durchgangswiderstéinde R < 10 6 Ohm
Samtliche metallischen Teile des Geriites - auch die von anderen bauseits angebauten Teile - sind elektrisch
leitend miteinander zu verbinden. Das Filter ist mit dem Erdungskabel an den bauseitigen Potentialausgleich

anzuschliefen. Der Duchgangswiderstand muB R 0...<10 % sein,
Der Durchgangswiderstand ist mindesten 1/2 jéhrlich zu priifen.

4.1.1. Filterpatronen und Faltelemente

Lose gelieferte oder Ersatz- Filterelemente sind nach der ,, ATEX- Explosionsschutzzeichnung™ des Filtertyps ein-
zubauen (d. h. Filterelemente —ohne Massebiinder werden nur mit den Spannpratzen verklemmt und damit
zwangsgeerdet. Sofern Massebinder vorgesehen sind, werden diese unter die Spannpratzen oder Injektoren
geklemmt. Massebiinder mit Ringdsen sind mit den Muttern der Spannpratzen zu verklemmen).

4.1.2.Filtertaschen

Der Oberflichenwiderstand der antistatischen Filtertaschen liegt R< 10 5,

Die Ableitung auf die Metallteile erfolgt durch oben eingenihte Metallitzen.

Bei Servicearbeiten und Aufziehen neuer Taschen ist daher die Innenseite der Injektoren der Filterstiitzrahmen im
Bereich des Uberganges metallisch blank zu machen.

Durch Verspannen des Injektors wird die Ableitung sichergestellt (Hierzu s.a. ,, ATEX- Explosionsschutzzeich-
nung* des Filtertyps)

4.2.Elektroteile

- Nicht unter Spannung 6ffnen

- Nicht unter Spannung bei Anwesenheit von explosionsfihiger Atmosphiire 6ffnen

- Betrieb nur bis max. zul. Temperatur (Die im "geriitespezifischen Datenblatt" angegebenen Temperaturen diir-
fen nicht iiberschritten werden.)

- Es diirfen nur gekennzeichnete und zum Kabeldurchmesser passende Kabelverschraubungen verwendet werden.
Diese sind dicht anzuziehen.

- Es diirfen nur fiir die Aufstellung geeignete Kabel (Temperatur, Bewitterung etc.) eingesetzt werden.

- Gehiusedeckel oder Klemmenkisten sind fest zu verschliessen und abzudichten

4.3.Steuergeriit fiir Ex-geschiitztes Filter

- Wenn dieses nicht fiir die Ex-Zone zugelassen und gekennzeichnet ist, ist es in einem Ex- freien Raum zu mon-
tieren und mit dem Filter zu verbinden.

- Sofern das Steuergeriit bauseits beigestellt wird, ist sicherzustellen, dass die Funktion einer INFASTAUB- Fil-
tersteuerung entspricht. Eventuell benétigte Vorsicherungen sind dann bauseits einzuplanen.

- Die Uberwachung der angeschlossenen Motore (Ventilator und Férderorgane) sind mit Motorvollschutz abzusi-
chem

- Differenzdruckanschliisse der Steuerung sind gegen die innere Explosionszone des Filters mit einem Sicher-
heits-Filter in den Verschlauchungen abzusichern.

- Die Filterplattchen sind bei Wartungsarbeiten zu kontrollieren und falls erforderlich zu emeuern.

4.4.Angebaute Komponenten

Endschalter, Fiillstandsmelder, Temperatur-fiihler, Differenzdrucktransmitter etc.

- Sofern nicht ab Werk geliefert und verdrahtet, diirfen nur fiir den EX-Bereich zugelassene Typen verwendet
werden. Eigensichere Bauteile sind nach den Vorschriften zu verdrahten.

Ventilatoren

Es diirfen nur fiir die Ex-Zone zertifizierte Ventilatoren eingesetzt werden. Im Reparatur-oder Ersatzfall ist

sicherzustellen, dass sowohl alle mechanischen als auch elektrischen Erfordernissen wieder erfiillt werden

(s. Hersteller Betriebsanleitung des EX-Ventilators). Kompensatoren und andere angebaute Teile (Rohrleitungen,

Schalldiampfer etc) sind mit an den Potentialausgleich anzuschlieBen oder antistatisch auszufiihren. Da bei Staub-

durchschlag der Filterelemente die potentielle Explosionsgefahr im Ventilator steigt, ist eine Reingasiiberwa-

chung, bzw. regelmiiBige Filterwartung vorzusehen. Die zulidssigen Einsatztemperaturen diirfen nicht

iiberschritten werden.

Berstscheiben

Diese sind mit Signalgebemn ausgeriistet (Sofern nicht ab Werk-INFASTAUB in die Steuerung integriert, sind

diese bauseits nach Herstellervorgaben in die Steuerung so einplanen, dass im Ereignisfalle simtliche angeschlos-

sen Verbraucher sofort stillgesetzt werden).

Absperrklappen und Angeschlossene Férdereinrichtungen zur Staubentsorgung

Zusiitzlich angebaute Absperrklappen und Férdereinrichtungen zu weiterfiihrenden Rohrleitungen sind nach den

Erfordemissen der moglichen reduzierten Explosionsdriicke zu wiithlen und ebenfalls in den Potentialausgleich

einzubinden.

Explosions-Unterdriickungsanlagen

Es sind dic Sicherheitshinweise des Herstellers zu beachten (s. separate Hersteller Dokumentation)

120010ATEX-d/01.08 Seite 2
Zusatz zur Betriebsanleitung
druckstoRfeste Ausfiihrung

Beachten Sie die Sicherheitshinweise der Betriebsanleitung!

Bei allen Arbeiten an dem Geriit ist das Geriit zur Vermeidung von
von Eintragung von Ziindquellen still zu setzen. Arbeiten am Ger:it
oder im Ex-Bereich diirfen nur mit dem fiir diesen Bereich zulissi-
gen Werkzeug durchgefiihrt werden.

Die Reingasoffnung darf nicht versperrt werden.

Die Richtung des Luftaustritts muf} so ausgerichtet werden, dass im

Ereignisfall Personen oder Sachen nicht zu Schaden kommen kén-
nen!

 

Nach jedem Offnen des Deckels der Reingaskammer ist die Dichtung zu priifen und bei
Beschiidigungen zu erneuern.

Anschliefiend ist der Deckel rundum mit allen Schrauben wieder fest zu verschrauben.

Die DruckstoBfestigkeit und Flammdurchschlagsicherheit ist nur gesichert, wenn alle
Schrauben oder Muttern eingesetzt sind.

120010dsf-d/01.08

 

   
   

 

 

Breathe The Difference: Pure Air

INFASTAUB GmbH  Pastiach 1762 - 61237 Bad Homburg v.d H.- Germany
BIS Maintenance Siidwest GmbH
80974 Minchen

EG-Konformitidtserklarung

Im Sinne der EG-Atex-Richtlinie 94/9 EG*(*nur aussen)

und Einbauerkldrung
nach Maschinenrichtlinie 2006/42 EG

Hiermit erklaren wir, daR das nachfolgend bezeichnete Entstaubungsgerét aufgrund seiner Konzeptionierung und
Bauart sowie in der von uns in Verkehr gebrachten Ausfiihrung den einschlégigen grundlegenden Sicherheits- und
Gesundheitsanforderungen der EG- Maschinen —und ATEX-Richtlinie entspricht. Bei einer nicht mit uns
abgestimmten Anderung des Gerétes verliert diese Erklarung ihre Giiltigkeit.

Wir erkldren, daR der Staubfilter:

Baureihe: INFA- MINI- JET AJM 710-1000-18P, 10 bar druckstoRfest
Zeichnung: PC3-17644

Komm: 4390/12.10

Baujahr 2010

folgenden Bestimmungen entspricht:
EG- Maschinenrichtlinie 2006/42EG
EG- ATEX -Richtlinie 94/9EG

* Das Ger#t hat keine eigenen inneren potentiellen Zundquellen und kann daher an die EX-Zonen 20,21, 22
angeschlossen werden.

s
Das Filter ist gekennzeichnet : @ 13D T85°C [\c €/}

Der Potentialausgleich des Filters zum bauseitigen AnschluB ist herzustellen und mind. % Jihriich und nach Wartungsarbeiten
zu prifen und zu protokollieren. Die Dichtungen des Deckels sind nach jedem Offnen zu kontrollieren und die Schrauben
wieder fest anzuziehen.

Angewendete Normen:

DINENISO 12100-182 Sicherheit von Maschinen - Grundbegriffe, allgemeine Grundsétze

EN 13463-1 Nicht-elektrische Gerite fiir den Einsatz in explosionsgefahrdeten Bereichen

TRBS 2153/BGR 132 Richtlinie zur Vermeidung von Zlindgefahren durch elektrostatische Aufladung
VDI 2263- Explosionsdruckstofifeste Behéiter und Apparate — Berechnung...

INFASTAUB Gmb +

 

    

10.2.2011, Techn. Leiter

Diese Erklarung ist keine Zusicherung von Eigenschaften im Sinne des Produkthaftungsgesetzes. Die Sicherheitshinweise der
Produktdokumentation sowie eine bestimmungsgeméfRe Verwendung sind zu beachten

 

d Eonken.
Weg 19
Horburg

  

BLZ 5G0 300 00} 722 066 200
1662 04

Dresdner Bank 8

    
Zusatzinformation fiir druckstoRfeste Gerite
Massnahmen nach einer Staubexplosion

Sollte doch trotz Explosionsschutz doch eine Staubexplosion erfolgt sein, so sind
folgende Massnahmen durchzufiihren:

1. Behdérden und Betreiber:
» Sofortige Stillsetzung und Abschaltung aller Aggregate des Produktionsbereiches
» NotfallmaBnahmen einleite, wie Erste Hilfe fiir Betroffene des Bedienpersonals,
Feuer-und Brandbek&mpfung

( dazu mussen die brennenden Stoffe, wegen unterschiedlicher Brandbek&dmpfung und Gefahrstoffen
nach Sicherheitsdatenblatter oder Kennzeichnung bekannt sein)

2, Behorden, Versicherungen, Betreiber und Hersteller:
» Untersuchung des Schadens, Ursachenklérung

3. Versicherungen, Betreiber und Filterhersteller(Nach Freigabe der Schadenstelle):

> Der Filter ist auf mégliche Instandsetzung und Wiederverwendung zu priifen

Y

Sofern Bereiche mit bleibenden Verformungen nicht ausgetauscht werden kénnen, darf
der Filter nicht wieder in Betrieb genommen werden.

Brandspuren missen auf Verédnderungen der Werkstofffestigkeiten untersucht werden.
Sofern geschédigte Teile nicht durch Neuteile ausgetauscht werden kénnen, so gilt
vorhergehendes.

Der Filter ist soweit erforderlich zu reinigen und zu decontaminieren.

Filterelemente, Dichtungen und alle beschadigten Bauteile und Oberfldchenschutz sind
zu ermeuern.

» Eine Dichtheitsprifung des angebauten Druckluftbehélters ist durchzufiihren.

v v

Y v

Geriitespezifisches Datenblatt
Kunde :........ .... BIS Maintenance Stuidwest GmbH

 
  
  
 
   

.. 38773
..20.12.2010
..4390/12.10
..4390/12.10 -1

Bestell-Nr.: .
Bestell-Datum
Komm.-Nr./Baujahr:
Filter-Nr.:

     

 

 

   

Filtertyp: ..AJM 710-1000-18 P, dsf 10bar
MaRblatt-Nr.: ....... ..... PC3-17644 A

Luftmenge: ....cccovvnieeee 8,3 ..m3min
Temperatur: .........ccceve.o.. max. +5Q.....cueeeee e .°C
Staubart: ..... ..... Kieselséure, trocken, rieselfdhig
Komfraktion: .... Feinanteil 5 - 20... ........my
Staubbelastung: .. w.ca . e oeeee.giM®
Reststaubgehalt: . .<20.... vee eeeeenm@/m?®

 

..... rohgasseitig: Zone 20

.... reingasseitig: Zone 22

rvie et e eree s e e aUBerhalb der Filteranlage: Zone 22
Geratekennzeichnung:.....ATEX Il 3D T85°C.........

Explosionszone:..

 

 

 

Aufstellungsort: ...............im Raum.......cccccecernnnn.

Betriebsspannung: ........... 230...................V, 50....Hz, Eingang Steuergerét
Steuerspannung:............... 24.....................V, ........DC, Ventile

Filterflache: ...... s 1 umssm ) ||

Filterelementqualitét:........ PV 11 MPT/Mfa
Zubehoér mit Beschreibung:

Steuergerét...................... ESM-334 Y3 R.....
Manometer.... veeeeeenns st

   

   

Zubehdr ohne Beschreibung:

 

Bemerkung: Einsatzbereich und bestimmungsgeméRe Verwendung.
Der INFASTAUB-Filter mit vorstehender Bezeichnung ist nur fiir die Abscheidung
der in den technischen Daten genannten Gas- und Staubart im Rahmen der
angegebenen Leistungsdaten bestimmt. Jede andere Verwendung ist nicht
bestimmungsgemiiB. Bei nicht bestimmungsgemiiler Verwendung sind
gesundheitliche Beeintriichtigungen des im Einwirkungsbereich befindlichen
Personals durch ungeniigende Staubabsaugung oder Umweltschiiden durch
unzuliissig hohe Staubwerte im Reingas nicht auszuschlicBen!
Das Risiko hierfiir triigt allein der Betreiber.

 

  
 

 

22 Q662 U0
DI EX IS0 401
Zotitieat. §1 400

 
 

Guschafist

cister

 

¥
2
3
&
2
=
8

 

    

DN ENISO 201

00

 

 

2 0562 10

g e b,

¥ 16 G162 24

Teile Nr.: 320409

Leistung: 22 Watt

Spannung: 24V, DC

Typ: R

 

=
=S
=
il
<
il
=
=

Typ: A 3/4"und 1"

Teile Nr.: 011058

Pos.: 4

A
B
Pos

~Nr:9.2

 

Verschleifteil
Membrane
VerschleiBteil

Filterpatrone
Membranventil

Ersatztei

ste

Typ: P 16/1000
Teile Nr.: 028913
Teile Nr.: 011057

Qualitdt: PV 11 MPT/Mfa

 

 

 

 

006Y =SNTpetyusmyds

 

SM 334

usuodjeduay1id
40 gewnaqsny

Y3 R

Druckluftanschl. 6 1/2"

Manometer

Ex-Zone innen rohgass.

innen reingass. 22

aussen

Reingasflansch
DN 100, PN 10

 

 

 

 

 

* Rohgaseintritt

Expl osionsdruckstofifester Behal ter
= zul. min/max Druck PS : -/- ber

- zul. min/mex Temperatur 1S : =10/+50 °C
= max. /ebs. Vordruck

- nax. VWendtemperalur

- max. Explosfonsdruck

-Oberfl &chenschut z: - Berechnungsdruck

Sandgestrahlt nach SA 2.5 D e rTatteelin
Deckanstrich 2K-PUR-Lack RAL 1019 | I fraier o Yosnsr fellvon;
Gesamtschichtdicke 6-80 my - Profdruck + 8,1 bar(l)

-Filter geerdet - Verkstoffnachwets gendll EN 10204 2.2

AM 710-1000-18 P
Entifhngsfiter
20

 

1
22 i |

 

 

 

 
 

 

 

 

           

Teched wekr
hrdelle 4 dri comctmts

   

 

        

 

S

' “
N eTm
S
wwtd

 

Einzelheit-2
Oetdl-Z

 

Il

Fter-Keneethoum
it nrkry
R nrgap

g ©

 

 

Tt
ik oy ATEX

e tpirim
Ex 1.

 

 

 

QS

 

 

  

Tmbed weter
I Je 4 Grls dmacetes

M x 20

 

 

 

 

    
          

       

  

 

 

 

 

 

 

 

Amscif) it barsoipa Prietuiangisc
(owecteon for Wlddoterd Potefd reordisin
Reordnat par plafds crpemofn

 

Tigpdm gordeg by d
K e o codran s e B tecin

 

 

Qg e, (2t S Wil Conpg MKk od npch s
Hise d leme. L Irese de aise o terre mwes s fors de ol ol

é It e

  
  

   

  

    

Dfyfen gand by camy teds
121 lare & ctrest p i (o & oo

 

reg reget ext rrd éye

by &3t expissm
(rvigres s inketors & sty
s fin masee! ol ek Oogr
o pr we ern de pumitre
Dty T2-4//t

 

b

   

INFASTAUB
ellschalt for Staubtechnik
51348 Bed Homturg v. d K

    

o T o i o s

aronore, moRea

 

 

 

 

ESM 3.. Y2..4 R Ex

ESM 3.. R Ex

Gehdause
mit integrierten Ventilen

Gehause
ohne integrierte Ventile

 

Filtersteuerungen

ESM 3.. REx / ESM 3.. Y2..4 R Ex

Dokumentation

 

leit-X
-

Fifermirone mit Kunststolfopt
At aringe wh gasic hed
Cartacle filwts sec la e m inlige

 

 

Filterporoe mt Hefdlimt
Atr rrigge Wh redd beof
Lt {Utrwte s L i st

 

 

  

NS
Dokumentation ESM 3.. R Ex/ ESM 3.. Y2.4 R Ex

 

Inhalt

I T oL T T O O E
2 GErAIEDESCIBIDUNG. ........oucie ettt et et st e e e s ees oo oo
3 GEIAIBVEISIONEN ..ottt et e et et ee st e
4 Anzeige- und Einstellelemente / ElektriSChe ANSCIUSSE. ................coomvreeeeeeseeeeees oo oes oo oo
5 Technische Daten..

o o r W

 

6 MaRzeichnungen...

Vorschriften Zulassungen

VDE 0160 D DEKRA Bvs 03 E141
EN 50178

EN 60.439 Teil 500

EN 61241-0

2004/108 EG

Zelchenerkldrung

Wichtiger Hinweis

i
c Wichtige Warnung

Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2..4 R Ex

 

 

 

RDN 10000181 2 22.12.2010

 

1 Sicherheitshinweise

Durch unsachgeméfe Installation des ESM 3. R Ex /| ESM 3. Y2..4 R Ex oder der angeschlossenen
Betriebsmittel kénnen ein Ausfall des Gerétes, schwere Personenschiden oder sogar todliche
Verletzungen verursacht werden. Befolgen Sie daher neben den allgemeinen Sicherheitsregeln fir
Betriebsmittel in industriellen Stromanlagen insbesondere die nachstehenden Punkte:

- Die Installation des ESM 3. REx | ESM 3.. Y2..4 R Ex darf nur durch qualifiziertes Fachpersonal
gemaR den Bestimmungen IEC 364, DIN VDE 0105 fiir elektrische Betriebsmittel durchgefihrt
werden.

- Fur den Aufstellungsort sind alle geltenden Gesetze, Bestimmungen, Verordnungen und Vorschriften
fur die Errichtung elektrischer Betriebsmittel zu beachten.

- Einstellungen an Geraten mit der Schutzart IPO0 ohne Abdeckungen diirfen nur durch autorisiertes
Fachpersonal in abgeschaltetem Zustand und unter Beachtung der érilichen Sicherheits- und
Unfallverhitungsvorschriften erfolgen.

- Das ESM 3. R Ex/ESM 3.. Y2..4 R Ex darf nur in dem zuléssigen Einsatzbereich betrieben werden.

2 Vorschriften fiir elektrische Gerite der Zone 22 Kat. 3D

Offnen des Gerites

Vor dem Offnen des Gerites muss sichergestellt sein, dass keine explosive Atmosphére
vorhanden ist und sich keine Staubablagerungen auf dem Gerat befinden. Falls erforderlich,
Gerét nur mit einem feuchten Tuch abwischen.

Montage des Gehdusedeckels

Nach erfolgter Bedienung / Reparatur des Gerates ist der Geh&usedeckel staubdicht zu
montieren. Vor der Montage des Deckels ist der einwandfreie Zustand der Deckeldichtung zu
prifen. Die 6 Schrauben des Gehé&usedeckels sind fest anzuziehen.

Montage einer Kabelverschraubung
Wird die Blindverschraubung durch eine Kabelverschraubung ersetzt, so muss die
Kabelverschraubung fiir die Zone 22 Kat. 3D zugelassen sein.

Temperatursicherung 85°C

Alle Gerate der Zone 22 Kat. 3D verfiigen iiber eine Temperatursicherung, die bei einer Ober-
flichentemperatur des Gehduses >85°C auslost und das Gerdt bzw. die eingebauten
Magnetventile abschaltet. Das Auslésen der Temperatursicherung wird als Alarm gemeldet
(siehe Meldeausgénge). Die Fehlerursache ist zu lokalisieren und die Steuerung
auszutauschen.

Komponenten muss die Versorgungsspannung abgeschaltet werden. Andernfalls kénnen die

e Vor dem Austausch des ESM 3. REx /| ESM 3.. Y2..4 R Ex oder daran angeschlossenen
Gerate beschadigt werden.

 

RDN 10000181 3 22.12.2010
Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2.4 R Ex
2 Geratebeschreibung

Die Filtersteuerung ESM 3. REx /| ESM 3.. Y2..4 R Ex dient der Steuerung von Magnetventilen an
fiternden Abscheidern. Ein ESM 3.. R Ex /| ESM 3.. Y2..4 R Ex kann bis zu 4 Magnetventile mit einer
Bemessungsspannung von 24 V DC betétigen.

Standard-Betrieb

Mit den eingestellten Steuerzeiten fiir die Impulsdauer und die Pausenzeit werden alle angeschlossenen
Magnetventile der Reihe nach, beginnend mit einem Abreinigungsimpuls, angesteuert. Nach Betéatigung
des letzten Ventils wird der Steuerungs-Umlauf mit dem ersten Ventil fortgesetzt. Dies geschieht solange,
bis die Versorgungsspannung abgeschaltet wird. Nach dem Wiedereinschalten der Versorgungs-
spannung erfolgt ein Neustart, wie zuvor beschrieben.

Ventil1 Ventl2 Ventil3 Ventil4 Venti1 Venti2 Ventl3 Ventil4

e R R R

Impuls Pause

=i

i nn oo nn .

i t
t=0 Versorgungsspannung EIN

Bild 1: Standard-Betrieb der Filtersteuerung ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2..4 R Ex

3 Gerateversionen

» ESM3.Y2.4REx im Gehduse mitintegrierten Magnetventilen (siehe Bild 2, links)
= ESM3.REx im Gehause ohne integrierte Magnetventile (siehe Bild 2, rechts)

 

Ventil 1 Ventil 2 Ventil 3

Ventil 1 Ventil 3

im Geh#use integrierte Magnetventile Ansteuerung von externen Magnetventilen

Bild 2: Geriteversionen mit und ohne integrierte Magnetventile

 

RDN 10000181 4 22.12.2010

 

Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2.4 R Ex

 

4 Anzeige- und Einstellelemente / Elektrische Anschliisse

Bild 3 zeigt den Aufbau der ESM-3..-R-Ex- / ESM-3..-Y2..4-R-Ex-Platine mit allen Anzeige- und
Einstellelementen sowie den elektrischen Anschliissen. Die folgende Seite enthalt genaue
Beschreibungen hierzu.

Pause Impuls Nachlauf- Ventilanzah!
zyklen

   
 
  

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

53 54
ol ol 1
1 1 1 1
2 2 2 TI
3 3 3| 3
4 4 [a | 4
5 5| 4]
6 6| 4
7 [z ] 4
8 | 4
o | 4
Al 4
B| 4
c| a
D| 4
E| 4
4 < Werkseinstellung

 

 

@ Ventile 1 ... 4 @ LED "ON"

o Anschluss zum Laden des
Programms (nur far den Hersteller)

@ Eingang "Start" (ab Werk gebrickt)

Ausgang "Alarm”

( :) Versorgungs-

spannung

 

Bild 3: Aufbau der ESM-3..-R-Ex-/ ESM-3..-Y2..4-R-Ex-Platine und Anschlussplan

 

RDN 10000181 5 22.12.2010
Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2.4 R Ex

 

Kennzahl in Bild 3

Beschreibung

Versorgungsspannung

®

Geratetypen. Vor dem AnschlieBen der Versorgungsspannung ist zu priifen, ob die
Bemessungsspannung des Gerates (siehe Typenschild) mit der Versorgungsspannung
Ubereinstimmt.

Q Fiir die Versorgungsspannungen 230 V AC, 110 V AC und 24 V DC existieren separate

230-AC-Version

110-V-AC-Version

 

24-V-DC-Version 3 ¢

@ Ausgang ,Alarm*

Der potentialfreie Relais-Ausgang ,Alarm‘, Klemmen 4 (NO), 5 (COM) und 6 (NC), dient zur
Eigeniiberwachung des ESM 3.. R Ex / ESM 3.. Y2..4 R Ex. Bei stérungsfreiem Betrieb ist der
Ausgang aktiv. Folgende Vorfélle fiihren zum Riickfall des Relais-Kontaktes:

= Ein Ausfall der Versorgungsspannung
= Der Drahtbruch eines angeschlossenen Ventils
= Der Kurzschluss eines Ventilausgangs

 

RDN 10000181 6 22.12.2010

Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2.4 R Ex

 

Kennzahlin Bild 3

Beschreibung

Eingang ,Start*

Der Start-Eingang fiir den Nachlauf, Klemmen 7 und 8, ist ab Werk gebriickt (Werkseinstellung
Standard-Betrieb). Wird ein an den Eingang angeschlossener Kontakt (NC) gedffnet, werden die
eingestellten Nachlaufzyklen, beginnend mit der Pausenzeit, gestartet. Die Nachlaufreinigung wird
mit dem Ventil fortgesetzt, das auf das zuletzt betétigte folgt. Wahrend des Nachlaufs betrégt die
Pausenzeit konstant 12 s. Der Nachlauf kann tber den Stopp-Eingang nicht angehalten werden.

®

Ventil 1 Ventil2  Ventil 3 Ventil x Ventil x+1 Ventil x+2
Impuls Pause . 12s 12s

 

t=0 Versorgungsspannung EIN

7 8

Start-Eingang ————— Lr(‘_i
(Start Nachlauf)

 

1
|
Start Nachlauf

@ Ventilausgéinge

An die Klemmen 9, 10, 11, ... , 16 kénnen bis zu 4 Magnetventile mit einer Bemessungsspannung
von 24 V DC angeschlossen werden.

@ LED,ON*

Bei anliegender Versorgungsspannung leuchtet die LED ,ON". Wahrend der Nachlaufreinigung
blinkt die LED.

 

 

RDN 10000181 i 22.12.2010
5 Technische Daten

Dokumentation ESM 3.. R Ex/ESM 3.. Y2.4 REx

 

 

 

 

 

Anwendung Daten Klemmen
Versorgungsspannung Geréte-Version 230 V AC:
230 VAC +/-10% 50-60 Hz 1(N)
2(L)
3 (PE)
Geréte-Version 110 V AC:
110 VAC +/-10% 50-60 Hz 1(N)
2(L)
3 (PE)
Geréte-Version 24 V DC:
24V ...30VDC 1(#)
2()
Ausgange fiur 4 kurzschlusssichere Ausgénge, 9,10 (Ventil 1)

Magnetventile

24V DC, max. 19A

11, 12 (Ventil 2)
13, 14 (Ventil 3)
15, 16 (Ventil 4)

 

Signaleingénge

1 Eingang 24 V DC, potentialfrei zu bedienen 7,8

 

Signalausgénge

 

1 Relais-Ausgang (Wechsler-Kontakt), 4,56

potentialfrei

max. Kontaktbelastung:
250 VAC, 10A

50 VDC, 1,56A/30V DC, 10 A (ohmsche Last)

 

Sicherung

Geréte-Version 230 V AC:
TO04A, 250V,5x20mm

 

Gerite-Version 110 V AC:
TOB8A, 250V,5x20mm

 

Geréte-Version 24V DC:
T25A,250V,5x20 mm

 

Temperaturbereich

-20°C ... +60°C

 

Schutzart

Gehéuse IP-66, NEMA 4

 

Gewicht

ca. 1250 g

 

Aufstellungshéhe

 

 

max. 3000 mi. N.N.

 

 

 

RDN 10000181

22.12.2010

Dokumentation ESM 3.. REx/ESM 3.. Y2.4 R Ex

 

6 MaRzeichnungen

 

 

M12 blind

Haftungsausschluss

 

Bild 4: Gehiuse-Montage, MaBe

Mie M16

Der Inhalt dieser Dokumentation wurde auf Richtigkeit und Vollstandigkeit gepriit. Dennoch kénnen Abweichungen nicht
ausge-schlossen werden, so dass fir die vollstdndige Ubereinstimmung keine Gewahr Ubernommen wird. Anderungen sind

jederzeit méglich.

 

RDN 10000181

22.12.2010
 

 

oo U-Rohr-Manometer
uﬂ @ @]:F Accessories U-tube-manometer M+R
Accessolres Tube en U 10.005/01.01

DruckstofBfest bis 16 bar / Pressure-shock resistont upto 16 bor/ Exécution renforcéa Jusqu'a 16 ber

MeRbereich / Scale / Echelle :

0 - 30 mbar
(0-300 daPa)

Reingas
Quon gos

Gaz puré

Rohgas
Dirty gos
Caz pous'éreux

Konstruktionsinderungen vorbehalten !
Dimensions subject Lo clteralions 1
Cotea données sous réserve de modifications |

]]NFASTAEDB GESELLSCHAFT FOR STAUBTECHNIX m.b.H. Telefon (06172) 30980
0-61287 Bad Homburg v.d.H. PF: 1762 Telefax (06172) 309890
_—— e S e P e ST

 

Strd RRA

 

 

 

 
