Vorbehalt

Die Angaben in dieser Druckschrift entsprechen unserem
derzeitigem Wissensstand, sie kénnen jedoch nicht als Zusicherung
von bestimmten Eigenschaften  oder der Eignung fur bestimmte
Zwecke der betroffenen Produkte betrachtet werden. Hierfur gelten
unsere allgemeinen Vertragsbestimmungen, auch bezuglich Haftung
ist darauf zu verweisen. Mit den Angaben in der vorliegenden
Druckschrift werden keinerlei Schutzrechte an den Benutzer erteilt
und auch keinerlei Zusicherungen fiir eine Lizenz abgegeben. Dafiir
sind entsprechende Vereinbarungen zu freffen. Fur bestimmte
Anwendungen ist die Eignung der Produkte ausschliesslich mit
unseren Spezialisten zu priifen. Fir die Richtigkeit der Angaben ist
die deutsche Version der Druckschrift massgebend.

Copyright by ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS AG, Switzerland
Version 2.1, de, Art.-No. 00039782

DGS Softwareversion 2G59
DGS Hardwareversion 2.0

Hinweise

 

Vor dem Auspacken und der Inbetriebnahme des
Ultraschall Generators DGS35 muss diese
Betriebsanleitung gelesen und beachtet werden.
Die Maschine darf ausschliesslich von Personen,
die diese Betriebsanleitung und die geltenden
gesetzlichen Vorschriften zur Arbeitssicherheit
und Unfallvermeidung kennen, bedient und
gewartet werden.

Vertretung

www.artech-systems.com

 
  

s

&

IR LSRG 8]
& REMOTE

L I (e lelel 1\

(7RG

& s-MODE

(o2

S
=4
&
=
5]
3]
o
o
x
0]
P
I
2
o

Made in Switzerland by ARTECH SYSTEMS AG

  

Ultraschall-Generator fiir Frequenzvariation

 

C€E \ ;

Deutsch

 

 
Inhaltsverzeichnis

1 Symbol- und Zeichenerklarung

2 Sicherheitshinweise

2.1 Aligemeines

2.2 Bestimmungsgemasse Verwendung

2.3 Nicht bestimmungsgemasse Verwendung
2.4 Besonders zu beachten

2.5 Personalqualifikation

2.6 Geréateinstallation

2.7 Betrieb

2.8 Umgebungsbedingungen

2.9 Gerauschemissionen

2.10 Garantieerklérung

3 Transport
3.1 Entgegennahme der Lieferung

3.2 Transportschaden
3.3 Standort des Generators

4 Produktinformation

4.1 Technische Daten
4 2 Installationsdaten
4.3 Prifungen

4.4 Zulassungen

5 Erste Inbetriebnahme

5.1 Vorbereitung

5.2 Einschalten

5.3 Externe Ansteuerung

5.4 Ausserbetriebnahme und Demontage

»

QOO NNyyOOD

- -
o

11
11
11

12

12
12
13
13

14

14
14
15
15

6 Bedienung

6.1 Der Hauptschalter (POWER)

6.2 Betriebsarten (MODE)

6.3 Amplituden-Einstellung

6.4 Anzeigeelemente
6.4.1 Betriebsanzeige
6.4.2 «Remote Anzeige»
6.4.3 «No Converter» Anzeige
6.4.4 «Alarm Anzeige»
6.4.5 «S-Mode» Anzeige
6.4.6 «PL-Mode» Anzeige
6.4.7 «US On» Anzeige

7 Auswahl der unterschiedlichen
Betriebseinstellungen

7.1 Externe Steuerung mit Laptop oder PC
7.2 Externe Steuerung mit SPS

8 Wartung und Reinigung des Generators

8.1 Periodische Kontrolle
8.2 Reinigung

9 Masszeichnung fiir Wandmontage
10 Stérungshilfe und Service

11 Serviceadressen

12 Konformitatserklarung

16

16
17
18
19
19
19
19
19
19
19
19

20

20
21

25

25
25

26
27

28

29
Wichtig!

Bei Anfragen Uber lhren Generator bitten wir Sie,
die genaue Typenbezeichnung und die Gerate-
Seriennummer anzugeben. Diese befinden sich auf
den Typenschildern (A) auf der Riickseite des
Generators.

Die Konstruktion und Schaltung dieses Gerites

werden standig weiterentwickelt und verbessert und
sind auf dem neuesten Stand der Technik.

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS AG
Bottighofen, Schweiz

Vorwort

Wir freuen uns, dass Sie sich zum Kauf eines
ARTECH-Produktes entschieden haben. Wir sind
Uberzeugt, dass Sie mit dem Einsatz dieses
Gerates ein Hochstmass an Wirtschaftlichkeit und
Produktqualitdt erreichen werden. Zweck dieses
Handbuches ist es, dem Kaufer und Benutzer alle
notwendigen Informationen zur Handhabung,
Montage, Bedienung und Pflege des Gerates zu
vermitteln. Um die standige Betriebsbereitschaft des
Gerates sicherzustellen, ist es notwendig, Hinweise
und Anweisungen in diesem Handbuch zu befolgen.
1 Symbol- und Zeichenerklarung

Textabschnitte mit folgenden Symbolen besonders
beachten:

Aufbau der Gefahrenhinweise

 

Hinweis!

Besonders wichtige Informationen oder
Betriebshinweise fiir den stérungsfreien Betrieb.

A Vorsicht!

Bezeichnet Gefahrenhinweise, deren
Nichtbeachtung schwere Verletzungen oder die

Gefahr der Beschiddigung von Geriteteilen zur
Folge haben kann.

A Gefahr!

Bedingungen zur sicheren Verwendung in
explosionsgefdhrdeten Bereichen. Bezeichnet
Gefahrenhinweise, deren Nichtbeachtung den Tod
oder schwerste Verletzungen zur Folge haben
kénnen.
2 Sicherheitshinweise

2.1 Allgemeines

Die  Konstruktion des  Ultraschallgenerators
entspricht dem heutigen Stand der Technik und ist
betriebssicher. Das  Siebsystem oder die
mechanische Struktur darf nur mit dem Original
ARTECH Generator DGS35 betrieben werden.

Die einzelnen Baugruppen sowie die komplette
Anlage werden laufend durch unsere
Qualitatssicherung gepruft.

2.2 Bestimmungsgemaésse Verwendung

A Vorsicht

Der Generator ist zum ultraschallunterstitzten
Sieben oder Anregen von mechanischen Strukturen
geeignet. Er darf nur zusammen mit dem Konverter
C35-SD eingesetzt werden. Fur Schaden, die durch
unsachgemassen Einsatz am Generator entstehen,
haftet der Hersteller nicht. Das Risiko tragt allein der
Anwender.

Dieses Gerat ist fur den industriellen Gebrauch
bestimmt!

Die Wartungs- und Inspektionsbedingungen
mussen eingehalten werden. Das Gerat darf nur in
einwandfreiem Zustand unter Beachtung der
Betriebsanleitung eingesetzt werden.
2.3 Nicht bestimmungsgemaésse
Verwendung

e Betreiben des Gerates mit mangelhafter Kenntnis
Uber Bedienung, Wartung und Betreuung des
Systems.

e Veranderungen sowie An- und Umbauten am
Gerat durchfiihren, die die Sicherheit
beeintrachtigen kénnten, ohne Genehmigung
von ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS.

e Softwarednderungen in der Steuerungssoftware
vornehmen!

e Verwendung von ungeeigneten
Werkstoffmaterialien.

e Offnen des Gerates wahrend des Betriebs.

e Zugriff zu Spannungsfilhrenden Bereichen im
eingeschalteten Zustand.

2.4 Besonders zu beachten

Vor Inbetriebnahme des Gerates ist die vorliegende
Betriebsanleitung sorgfaltig durchzulesen.

Die Betriebsanleitung ist am Einsatzort des Gerates
griffbereit aufzubewahren!

2.5 Personalqualifikation

Arbeiten mit dem Gerat dirfen nur von geschultem
und unterwiesenem Personal durchgefiihrt werden.
Die Zustandigkeiten des Personals fir das
Bedienen, Risten, Warten und Instandsetzen sind
durch den Betreiber klar festzulegen!

Der Betreiber muss sicherstellen, dass nur
beauftragtes Personal am Gerat tatig ist.

Arbeiten an elektrischen Ausriistungen des Gerates
durfen nur von einer Elektrofachkraft gemass den
elektrotechnischen Regeln vorgenommen werden.
2.6 Geriteinstallation

A Gefahr!

e Anschlussarbeiten am Gerit nur bei
ausgezogenem Netzkabel ausfiihren!

e Den Netzanschluss auf jeden Fall mit einer
Erdverbindung ausriisten!

¢ Ist ein Apparatestecker mit Fliissigkeit in
Beriihrung gekommen oder verschmutzt, so ist
dieser zu sdubern und vor dem Einstecken
unbedingt zu trocknen (z. Bsp. mit Pressluft).

e Landerspezifische, gesetzliche
Sicherheitsmassnahmen sind hierbei zu
beachten!

e Bei Nichtbeachtung dieser Vorschriften lehnt der
Hersteller jegliche Haftung fiir Schaden an
Personen oder Material ab!

Vor jeglicher Inbetriebnahme muss das Geréat in
einen geschlossenen und sicheren Zustand versetzt
werden.

2.7 Betrieb

A Vorsicht!

Wahrend des Betriebes keinesfalls das Gerit
6ffnen.

A Gefahr!

Im Inneren der Geréte herrscht Hochspannung

Verletzungsgefahr!

e Jede sicherheitsbedenkliche Arbeitsweise
unterlassen!
e Vor dem Einschalten des Gerates sicherstellen,

dass niemand durch das anlaufende Geréat
gefahrdet werden kann.
 

Fachgerechte Bedienung, sorgfaltige Handhabung
von Geraten und dazugehérenden Werkzeugen
wéhrend des Betriebes

e erhalten die Betriebsbereitschaft,
e erhéhen die Lebensdauer und
e reduzieren Stillstandzeiten auf ein Minimum.

2.8 Umgebungsbedingungen

Die  werkseitigen Einstellungen des DGS
Ultraschall-Generators erfolgen bei 20°C,
Luftfeuchtigkeit 20% — 80%,

Betriebstemperatur 0°C — 45°C.

A Vorsicht!

Das Gerdt darf nur bis 2000 m (iiber Meer
aufgestellt werden, damit der volle Schutz vor
elektrischen Spannungen gemédss IEC1010-1
eingehalten werden kann.

2.9 Gerduschemissionen

A Vorsicht!

Grenzwerte: Ultraschall verursacht nach dem
heutigen Stand des Wissens keine Schidigung,
wenn der Maximalpegel unter 140 dB und der
Mittelwertpegel, bezogen auf 8 Std./Tag unter
linear 110 dB liegt.

Zu beachten sind die subharmonischen, d.h.
hérbaren  Schwingungen, welche je nach
Anwendung stark schwanken und stark belastigend
und schadigend wirken. Massgebend dabei ist der
energiedquivalente  Dauerschalldruckpegel Leq
bezogen auf eine reprasentative Arbeitsperiode
(min. 8 Std./Tag, max. 2000 Std./Jahr) von 85-87
dB(A) als Grenzbereich.
2.10 Garantieerklédrung

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS ist mit der
Lieferung des Gerdtes eine Garantieverpflichtung

gemass VSM (Verein Schweizerischer
Maschinenindustrieller)

eingegangen.

Voraussetzung far die Erfullung der

Gewahrleistungsbedingungen durch die ARTECH
ULTRASONIC SYSTEMS sind unter anderem:

e Der Benutzer muss Kenntnisse tiber den Inhalt
dieser Betriebsanleitung besitzen.

e Die in dieser Betriebsanleitung enthaltenen
Instruktionen und Warnhinweise sind zu
befolgen.

e Eigenmachtige Umbauten oder Anderungen an

Teilen des Gerates, des Generators und
Konverters sind nicht gestattet.

 

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS ist gerne bereit,
eventuelle Unklarheiten telefonisch zu erkldren oder

eine Instruktion durch befahigte Fachkrafte
durchzufthren.

3 Transport

Transporthinweise auf der Verpackung unbedingt
beachten.

Fur den Transport des Generators und zum Schutz
der Bedienungselemente sind zwei Haltegriffe
vorgesehen. Die Bedienungs- und Anzeigeelemente
sind frei zugénglich. Der Hauptschalter und die drei
Sicherungen sind auf der Frontplatte angebracht.
Der Ultraschallausgang fiir den Siebanschluss und
die 25polige Buchse fur die externe Ansteuerung
befinden sich auf der Riickwand.

10

 

 

 
3.1 Entgegennahme der Lieferung

Der Versandbehélter fur Maschinen und Geréte halt
normaler Beanspruchung beim Transport auf
Strassen, auf Schienen und in der Luft stand. Nach
Erhalt der Sendung kontrollieren, ob alle Teile mit
der Verpackungsliste ubereinstimmen und keine
sichtbaren Schaden festzustellen sind. Falls
Schaden  festgestellt  werden, sofort die
Transportfirma avisieren und die Verpackung als
Beweismittel aufbewahren.

3.2 Transportschéden

Fir Schaden, die wahrend des Transportes
entstehen, ist die Transportfirma verantwortlich. Ein
vollstdndiger Bericht, der den Schaden genau
beschreibt, muss der Transportgesellschaft
eingereicht werden und dient als Grundlage fir den
Schadensanspruch. Schaden oder Verlust der von
uns gelieferten Giter sind uns sofort zu melden und
durch eine Kopie des oben erwdhnten Berichtes zu
bestéatigen. Sofem die Lieferung durch die ARTECH
ULTRASONIC SYSTEMS franko Haus oder CIF
erfolgt ist, wird die beschadigte Sendung
gegebenenfalls ersetzt und Anspriiche an die
zustandige Transportversicherung gestelit.

3.3 Standort des Generators

Der Generator ist in einem robusten Metallgehause
untergebracht und erfullt die internationalen
Sicherheitsvorschriften entsprechend IEC1010-1.
Zudem erfillt das Gerat die hohe Schutzart von
IP65, d.h. vollstédndiger Schutz gegen Eindringen
von Staub und Schutz vor Strahlwasser von allen
Seiten. Der Standort des Gerates ist von
Bedeutung. Um eine lange Lebensdauer zu
gewahrleisten, sollte das Gerat in einer sauberen
Umgebung betrieben werden. Es ist darauf zu
achten, dass die elektronischen

Gerate vibrationsfrei und nicht in der Nahe einer
Warmequelle gelagert werden.

Die werkseitigen Einstellungen erfolgen bei 20° C.
Die Luftfeuchtigkeit und Umgebungstemperatur
kann im Gebrauch zwischen 20% — 80% und 0° bis
45° C liegen.

11
4 Produktinformation

4.1 Technische Daten
Max. Ultraschalleistung:

Ausgangsspannung:
max. Ausgangsstrom:
Geratesicherung:

Ausgangsfrequenz:
(Frequenz-Variation)
Betriebsarten:

Schutzart:
Uberspannungskategorie:
Verschmutzungsgrad:

4.2 Installationsdaten

Modellgewicht:

Abmessungen (B x T x H)
Elektrischer Anschluss:

Frequenz:
Umgebungstemperatur:
Max. rel. Luftfeuchtigkeit:
Installationskategorie:
Betriebsort:

12

100 Wesoder
200 Wer

600 Vefi (begrenzt)
0.5 A (begrenzt)
110 V-Version
F1: 4A trage

F2: 4A trage

F3: 800mA trage
230V

F1: 4A trage

F2: 4A trage

F3: 800mA trage
30 -38kHz

Single Sieve Mode
Multiple Sieve Mode
IP65

Il

2

Typ 230 V: 3.6 kg
Typ 110 V: 3.6 kg
280x 170 x 125 mm
230V

+10% / 1A typ.
oder:

110 V

+10% / 2A typ.
50/60 Hz

045 °C

80 % bei 30° C

1l

Im Innenraum bis
2000 m Uber Meer

 

 

 
4.3 Priifungen

Der ARTECH DGS35 Generator wurde Prifungen
unterzogen und ist CE-konform. Er erfillt die
geltenden  Sicherheitsbestimmungen.  Folgende
Europaische Richtlinien und Normen werden erfullt:

Maschinenrichtlinie 98/37/EG (friiher 89/392/EWG)
Sicherheit von Maschinen EN292-1 und EN292-2

EMV-Richtlinie 89/336/EWG

Elektromagnetische Vertraglichkeit gemass
EN50081-2 und EN50082-2
Niederspannungsrichtlinie 73/23/EWG

Sicherheitsbestimmungen fiir elektrische Gerate EN
61010-1

4.4 Zulassungen

CE-Konformitat

€

13
5 Erste Inbetriebnahme

5.1 Vorbereitung

1. Der Generator wird mit 4 Schrauben an eine
senkrechte Wand montiert, die den Halt des
Gerates garantiert. Hierzu sind 4 Schraubenlécher
vorgesehen.

Die Anschlusskabel und Buchsen befinden sich bei
der Wandmontage, wie im Schaltschrank-Bereich
Ublich, auf der Gehauseunterseite.

2. Gerat ausschalten (POWER auf 0).

3. Anschluss fir externe Steuerung noch nicht
einstecken.

4. Kabel fur Ultraschallkonverter (HF-Kabel) am
DGS35 anschliessen, das Kabelende am
Ultraschallkonverter C35-SD anschliessen.

5. Das Netzkabel darf nur an einer Steckdose mit
Schutzerde angeschlossen werden, dabei muss
auf die Spannung geméss Typenschild geachtet
werden.

6. Der Generator ist so eingestellt, dass der Schall
im Multifrequenz-Mode arbeitet. Die  gewiinschte
Schwingungsamplitude wird (ber den rechten
Drucktaster zwischen 50% und 100% der

Nennamplitude eingestellt.

7. Es besteht die Moglichkeit, abweichende
Betriebszustdénde am Generator einzustellen.
Hierzu ist der Generator mit einem PC oder
Laptop Uber die RS232 — Schnittstelle zu verbinden

und die optional erhaltliche Software ,SweepParam*
zu installieren.

5.2 Einschalten

1. Hauptschalter auf Position 1.

2. Der Netzschalter muss leuchten, Alarm- Lampe
und «No Converter»-Anzeige dirfen nicht leuchten.

3. Taste US betatigen; das Sieb wird mit Ultraschall
angeregt.

4. Schwingungsamplitude (50% bis 100%) mit dem
rechten Drucktaster einstellen.

14

leoe®

 
5.3 Externe Ansteuerung

1. Schalten Sie den DGS35 Generator aus.

2. Schliessen Sie das Kabel zur externen Steuerung
an.

3. Schalten Sie den Generator mit dem
Hauptschalter ein.

4. Uberpriifen Sie die Funktionen.

5.4 Ausserbetriebnahme und Demontage

A Vorsicht!

1. Den Generator mit dem Hauptschalter
ausschalten.

2. Samtliche Anschliisse miissen ausgesteckt
werden.

3. Generator aus der Wandbefestigung entfernen
und an einem geschiitzten Ort aufbewahren.

15
6 Bedienung

Der ARTECH DGS35 Generator zeichnet sich
durch eine einfache Bedienung aus. Das Gerat wird
Uber den Hauptschalter (POWER) eingeschaltet.
Das Standardgerat verfugt Gber eine Statusanzeige
und eine Amplitudeneinstellung, die im Betrieb
jederzeit betatigt oder verstellt werden kann.

Die Statusanzeige beschreibt, in welchem Betriebs-
Modus der Generator arbeitet. Standardmassig ist
der Single Sieve Mode eingestellt.

Die unterschiedlichen Betriebsmodi sind im Kapitel
6.2 erklart. Der Generator bietet mehrere
Méglichkeiten, die Betriebs-Modi einzustellen:

e digitale und analoge 1/O’s
e serielle Schnittstelle

Als einziger Parameter kann die Schwingungs-
Amplitude Uiber die Frontplatte vorgewahlt werden.

6.1 Der Hauptschalter (POWER)

Der Generator muss ordnungsgemass installiert,
montiert und angeschlossen sein, bevor er
eingeschaltet wird. Zudem mussen Kenntnisse lber
den Inhalt der Betriebsanleitung vorhanden sein.

Mit dem Hauptschalter (POWER) auf Position 1 wird
der Generator eingeschaltet und der Hauptschalter
leuchtet griin auf.

Zum Ausschalten den Hauptschalter (POWER) auf
Position 0 zuriickstellen.

16

STATUS
REMOTE
NO CONV.
AR
P S- MODE
$ PL-MODE

POWER

AMPLITUDE
3 100%

90%

o
P
a
=
(@)
O
ol
=)
Q
v
(O]
=
%)
|
ne
&)
P

 
6.2 Betriebsarten (MODE)

Der Einsatz des DGS Generators st fiir
Anwendungen an mechanischen Strukturen aus

Metall ausgelegt. Hierfur bietet der DGS Generator
zwei Betriebsmodi:

Single Sieve Mode

Multiple Sieve Mode

Single Sieve Mode

Der Single Sieve Mode ist standardmassig
eingestellt und wird bei Einzelsieben angewendet.
Er erzeugt mit der auf der Frontplatte eingestellten
Schwingungsamplitude Schall mit variierender
Frequenz und Schwingungsamplitude. Das
angewendete Funktionsprinzip erlaubt die Anregung
jeder beliebigen Struktur.

Die Software des Generators-findet den optimalen
Arbeitspunkt durch Maximieren der
Ausgangsleistung. Um diesen Punkt herum wird
eine Schwingungsbandbreite (Sweep Bandwidth)
von standardméssig 500 Hz festgelegt. In diesem
Bereich variiert der Generator die Frequenz mit

einer einstellbaren = Geschwindigkeit (Sweep
Frequency).

Optional koénnen die minimale und maximale

Frequenzgrenze des Schwingungsbereichs
festgelegt werden.

17

Multifrequenz-Anregung bei Betrieb mit 1
Konverter

Multifrequenzanregung bei betrieb mit
mehreren Konvertern

 
Multiple Sieve Mode fiir Mehrfachstrukturen

Die Multifrequenzanregung fir Mehrfachsiebe
kommt bei der Anregung von mehr als einem Sieb
oder mehreren mechanischen Strukturen mit einem
Generator zur Anwendung. Insbesondere, wenn es
sich um unterschiedlicher Geometrien handelt,
deren Frequenzbander auseinander liegen.

Die erforderliche Variationsbandbreite der Frequenz
wird hier mit Hilfe des Analysators bestimmt und
eingegeben. In diesem Bereich variiert der
Generator die Frequenz mit einer einstellbaren
Geschwindigkeit (Sweep Frequency).

Atex Power Limit (PL) Mode

Die Ausgangsleistung des Generators wird im PL-
Mode (maximal 60 Watt) begrenzt. Diese
Einstellung kann als Ergédnzung zum Single Sieve
oder Multiple Sieve Mode eingestellt werden. Der
Generator wird dabei den eingestellten Wert nicht
Uberschreiten, so dass eine iberhéhte Temperatur
des Ultraschallkonverters, des Siebes oder der
mechanischen Struktur vermieden werden kann.

6.3 Amplituden-Einstellung

Die Schwingungsamplitude bzw.
Ultraschallintensitat kann mittels eines Drucktasters
auf der Frontplatte (Amplitude in %) eingestellt
werden.

Er erméglicht die Einstellung der Schwingungs-
Amplitude am Sieb im Bereich von 50 bis 100%. Da
die Leistung proportional zum Quadrat der
Amplitude ist, ergibt sich einé Leistungsédnderung
von 25% bis 100%. Einstellungen kénnen jederzeit
vorgenommen werden.

 

Hinweis
Der Amplitude-Drucktaster ist beim Anschluss

einer externen Steuerung nicht aktiv, da die
externe Steuerung eine hohere Prioritit besitzt.

18
6.4 Anzeigeelemente

6.4.1 Betriebsanzeige (Ein/Aus-Schalter (1)
leuchtet)

Wenn das Gerat eingeschaltet ist, beginnt die
Betriebsanzeige zu leuchten.

6.4.2 «Remote» Anzeige (2)

Die Remote LED leuchtet, wenn ein externes
Steuergerat angeschlossen ist. Somit sind auch die
Bedienelemente auf der Frontplatte inaktiv.

6.4.3 «No Converter» Anzeige (3)

Wenn der Konverter nicht angeschlossen oder das
Kabel zum Konverter unterbrochen ist, leuchtet die
«No Converter»-Anzeige. Besonders bei Anlagen,
bei denen Konverter haufig gewechselt werden
mussen, erleichtert dies die Fehleranalyse.

6.4.4 «Alarm» Anzeige (4)

Bei etwaigen Fehlerzustédnden wie defekte Kabel
oder Ultraschallkonverter leuchtet die Alarm LED.

6.4.5 «<S-Mode» Anzeige (5)

Wenn der Multiple Sieve Mode far
Mehrfachstrukturen eingestellt wird, leuchtet die S-
Mode Anzeige.

6.4.6 «PL-Mode» Anzeige (6)

Der DGS Generator wird standardmassig im Atex
Power Limit Mode ausgeliefert. Dies wird durch eine
leuchtende PL-Mode Anzeige signalisiert. Diese
Einstellung kann ber die optionale Software
~SweepParam” und einen externen PC geandert
werden.

6.4.7 «US On» Anzeige (7)

Die US ON Anzeige leuchtet auf, wenn der
Ultraschall eingeschaltet ist. Das geschieht
entweder manuell Uber den Drucktaster (US) auf
der Frontplatte oder extern Uber eine
angeschlossene Steuereinheit.

19

H
3]
4]
H
a
7|

AMPLITUDE

100%

21

[
& S-MODE
PGS

Mado In Switzertand by ARTECH SYSTEM

 
7 Auswahl der unterschiedlichen
Betriebseinstellungen

Der Generator erlaubt die Auswahl der
Betriebseinstellungen.  Folgende  Mé&glichkeiten
bietet der DGS Generator:

¢ Einstellung iiber die RS232-Schnittstelle

e Einstellung iiber die digitalen und analogen
Eingdnge

7.1 Externe Steuerung mit Laptop oder PC

Fir den Anschluss eines Laptops oder PC’s gibt es
ein spezielles ARTECH Datenkabel, das die
25polige Buchse des Generators mit der 9poligen
RS-232-Schnittstelle des Laptops oder PC's
verbindet. Steht keine RS-232-Schnittstelle zur
Verfugung, kann ein kaufliches Adapterkabel die
Verbindung zwischen dem Artech Datenkabel und
der USB-Schnittstelle des Laptops oder PC's
eingesetzt werden.

A Achtung

Sefzen Sie nur das ARTECH Datenkabel fiir diese
Verbindung ein, sonst riskieren Sie die Zerstérung
der RS-232-Schnittstelle. Ein Standard-RS232-
Kabel darf nicht verwendet werden, da dieses
Kabel eine andere Verdrahtung besitzt!!!

Die Verdrahtung des 1:1 Artech-Datenkabels ist
beim 25poligen  Steckverbinder des DGS-
Generators wie folgt:

Pin 3: RS232-TXD

Pin 4: RS232-RXD

Pin 24: GND24_OUT (Ground)

20

 
Fur die Bedienung Uber einen Laptop oder PC steht
eine ARTECH Steuerungssoftware ,SweepParam*
zur Verfigung. Uber die Software kénnen folgende
Gerateeinstellungen ausgewahlt und die
zugehorigen Parameter konfiguriert werden:

e ATEX / NON ATEX - Betrieb

e Single Sieve Mode fur Einzelstrukturen

e Multiple Sieve Mode fiir Mehrfachstrukturen
e Limitierung der Ausgangsleistung

e Frequenzanalyse der Struktur

Zur Beurteilung des Schwingsystems ist ein
Analysator vorhanden, der eine Frequenzanalyse
ermdéglicht. Mit Hilfe der Frequenzanalyse kénnen
z.B. die Frequenzgrenzen beim Einsatz eines
Generators auf mehrere unterschiedliche Siebe
oder mechanische Strukturen eingestellt werden.
Die Software erlaubt auch die Uberwachung der
aktuellen Leistung, die vom Generator an die
Mechanik abgegeben wird. Verénderungen, z.B.
durch extreme Beladung oder ein abnormaler
Anstieg der Betriebstemperatur kénnen somit
frihzeitig erkannt und durch ein Limitierung der
abgegebenen Leistung verhindert werden.

7.2 Externe Steuerung mit SPS

Mit einer handelsiblichen SPS lasst sich der
Generator einschalten und tiberwachen.

Zur Bedienung stehen 2 digitale und ein analoger
Eingang auf dem 25-poligen Stecker auf der
Riickseite zur Verfiigung:

Pin 7: REMOTE_IN
Pin 10: US_ON_IN

Pin 12: AMPL_AIN (0-10 V)

REMOTE_IN

Dieser Eingang wird benétigt, um dem Generator
den Anschluss einer externen  Steuerung
anzuzeigen. Ist dieser Eingang gesetzt (24V), kann
der Ultraschallbetrieb nur uber den digitalen
Eingang US_ON_IN eingeschaltet werden. Die
beiden Drucktaster der Frontplatte sind dann
blockiert.

21
 

Hinweis

Wenn Einstellungen der Amplitude iiber den
Remote-Anschluss vorgenommen werden, ist die
Amplitudeneinstellung an der Front nicht mehr
aktiv. Der REMOTE_IN Eingang darf erst nach dem
Aufstarten des DGS Generators gesetzt werden.

US_ON_IN

Dieser Eingang wird zum Starten und Stoppen des
Ultraschalls benétigt. Zum Betrieb muss der
REMOTE_IN Eingang aktiviert sein. Wird der
US_ON_IN Eingang aktiviert (24V), startet der
Ultraschallbetrieb. Liegt 0OV am US_ON_IN Eingang
an, ist der Ultraschallbetrieb ausgeschaltet.

AMPL_AIN

Mit diesem analogen Eingang wird die Amplitude
gesetzt. Es sind Werte zwischen 50% und 100%
der Nennamplitude méglich. 10V am Eingang
bedeuten 100% Amplitude, 5V dementsprechend
50% Amplitude. Liegen weniger als 5V am
AMPL_AIN Eingang an, wird der Ultraschall
automatisch mit 50% Amplitude betrieben.

Fur die Uberwachung des Generators stehen
weitere 3 digitale und ein analoger Eingang zur
Verfugung:

Pin 14: ERROR_OUT

 

Pin 15: NOCONV_OUT

 

Pin 16: US_ACTIVE_OUT

 

Pin 23: POWER_AOUT (0-10 V)

 

ERROR_OUT

Dieser Ausgang signalisiert ein Fehlerzustand. Eine
Spannung von 24V zeigt einen aktiven Fehler an, ist
die Spannung an ERROR_OUT 0V ist kein Fehler
vorhanden.

24V
US_ON_IN

ov

24V
REMOTE_IN

ov

Startup, wait 2 seconds
e

On
MAINS ,
off
NO_CONVERTER_OUT

Der Generator Uberwacht, ob ein -Konverter
angeschlossen ist. Bei nicht angeschlossenem
Konverter oder auch bei defektem HF-Kabel wird
dies durch eine Spannung von 24V an
NO_CONVERTER_OUT signalisiert.

US_ACTIVE_OUT

Bei aktivem Ultraschall wird eine Spannung von
24V an US_ACTIVE_OUT ausgegeben. Ist der
Ultraschall ausgeschaltet betragt die Spannung 0V.

POWER_AOUT

Die Ausgangsleistung des DGS Generators wird als
analoges Signal an POWER_AOUT ausgegeben.
10V  bedeuten eine Leistung von 120%,
beispielsweise 240W bei einem DGS35-200. 5V

bedeuten dementsprechend 60% der
Ausgangsleistung.

Folgende Pins stellen dem Anwender 24 VV DC und
die Bezugsmasse fiir die analogen und digitalen
Ein- und Ausgénge zur Verfiigung:

Pin 1: 24VDC_OUT

Pin 2: 24vDC_OUT

Pin 24: GND24_OUT

Pin 25: GND24_OUT

24VDC _OUT

24V Versorgungsspannung, maximal 100mA
Ausgangsstrom.

GND24_oOuT

Bezugsmasse der Speisung 24VDC_OUT und der
digitalen und analogen Ein- und Ausgénge.

23
v

I

BRI

 

‘ewayog wapuabjoy ssewsab j6joue ssnjyasuy Jjaq
8 Wartung und Reinigung des
Generators

Der Generator benétigt keine technische Wartung.
Bei Reparaturen ist der Generator an die nachste

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS Niederlassung
zu senden.

8.1 Periodische Kontrolle

A Vorsicht!

Samtliche Anschlusskabel und Stecker miissen
periodisch einer Kontrolle unterzogen werden.
Sollten Isolationsbeschiadigungen festgestelit
werden, miissen diese Teile umgehend ersetzt
werden.

Samtliche Befestigungsschrauben des
Generators und des Gehdusedeckels miissen
festgezogen sein.

8.2 Reinigung

A Vorsicht!

Reinigungs- und Wartungsarbeiten diirfen nur von
dafiir ausgebildetem Personal ausgefiihrt werden.
Vor Beginn der Wartungsarbeiten ist dafiir zu
sorgen, dass samtliche Energiequellen wie
Stromversorgung unterbrochen sind.

25
abejuowpuep 1nj Bunuyolazssely 6

 

9¢
10 Stérungshilfe und Service

Die folgende Tabelle zeigt die Fehlermeldungen des
DGS Generators. Bitte fuhren Sie das Kapitel 5

«Erste

Inbetriebnahme» sorgfaltig durch, bevor

diese Tabelle zu Hilfe gezogen wird.

Fehler

- griine Schalter-Anzeige leuchtet
nicht, kein Schall auf dem Sieb oder
der mechanischen Struktur

- grine Schalter-Anzeige leuchtet,
rote ALARM Anzeige leuchtet

- grune Schalter-Anzeige leuchtet, rote
ALARM Anzeige leuchtet, rote
NO CONV Anzeige leuchtet

- starke Erwarmung des Konverters
(grésser 50°C)

- SPS- Anschluss funktioniert nicht

- RS232-Anschluss funktioniert nicht

Ursache

- Netzstecker nicht eingesteckt

- Schalter auf Position 0

- keine Spannung an der Steckdose
- Sicherungen F1 und F2 defekt

- Generator defekt

- Konverter nicht angeschlossen
- Konverter defekt

- Unterbrechung oder Kurzschluss
im Kabel
- Generator defekt

Fehlerbehebung

- Netzstecker einstecken

- Schalter auf Position 1

- Steckdose Uiberpriifen

- Sicherungen ersetzen

- Generator zur Reparatur
zuriicksenden

- Konverter anschliessen
- Ersatzkonverter anschliessen

- Ersatzkabel anschliessen

- Generator zur Reparatur
zuriicksenden

 

- Konverter nicht angeschlossen
- Konverter defekt
- Unterbrechung im Kabel

- zu hohe Amplitude eingestellt
- schmutzige oder 6lige Trennflachen

- Konverter oder Schrauben lose

- +24V Signale der Ansteuerung nicht
in Ordnung

- Falsche Pinbelegung des 25poligen
Steckers

- SPS-Anschlusskabel nicht
eingesteckt

- kein Anschlussfehler

- Datenkabel nicht eingesteckt

- falsches Datenkabel

- Falsche Schnittstelle am PC
ausgewahlt

- USB-t0-RS232 Adapter nicht richtig
konfiguriert

- RS-232-Schnittstelle des Generators
defekt

 

Vorsicht!

Defekte Generatoren, und Kabel diirfen auf keinen

Fall

selbst repariert werden.

Sie miissen zur

Reparatur an ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS

zuriickgeschickt werden.

27

- Konverter anschliessen
- Ersatzkonverter anschliessen
- Ersatzkabel anschliessen

- Amplitude verringern oder
Sweep Frequency erhéhen

- Konverter / Schallleiter /
Trennflachen reinigen

- Konverter und Schrauben anziehen

- SPS uberprifen
- Pinbelegung priifen
- Kabel einstecken

- Generator zur Reparatur
zuriicksenden

- Datenkabel einstecken

- nur ARTECH Datenkabel verwenden

- Richtige Schnittstelle am PC
auswéhlen (z.B. COM1)

- Bedienungsanleitung des USB-to-
RS232-Adapters beachten

- Generator zur Reparatur
zurticksenden
11 Serviceadressen

Bei technischen Stérungen steht I|hnen der
technische Kundendienst der ARTECH
ULTRASONIC SYSTEMS AG gerne zur Verfugung.
Unser Kundendienst benétigt fiir eine seriése
Beratung folgende Angaben:

e Eine genaue Beschreibung der technischen
Stérung oder des Siebproblems.

e Artikel- und Seriennummer des Gerétes

Unsere Adresse:

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS AG
Seestrasse 46

CH-8598 Bottighofen

Schweiz

Tel. +41 71 460 22 41

Fax. +41 71 460 22 43

www.artech-systems.com
info@artech-systems.com

28

 

 
EG — Konformitatserklarung o el anan o i
‘ el CG LN ;

EC — Declaration of Conformity ultrasonic systems

 

 

Hiermit erklart / hereby declared

ARTECH ULTRASONIC SYSTEMS AG

Industriestrasse 4

8590 Romanshorn

Schweiz

als Hersteller in alleiniger Verantwortung, dass die Produkte

as manufacturer under our sole responsibility that the products

DGS 35/ Generator fiir Ultraschallsysteme / DGS 35/ Generator for ultrasonicsystems
PNS 35/ Generator fiir Ultraschallsystem / PNS 35/ Generator for ultrasonicsystems

nach Konzeption und Bauart in der von uns Inverkehr gebrachten Ausfiihrung den grundlegenden Sicherheits-
und Gesundheitsanforderungen von Geraten und Schutzsystemen zur bestimmungsgemassen Verwendung in
explosionsgefahrdeten Bereichen gemass Anhang Il der EG-Richtlinie 94/9 (Explosionsschutz) entsprechen.

correct to the conception and design of the marketing execution brought us the essential health and safety
requirements of equipment and protective systems intended for use in hazardous areas in accordance with
Annex Il of EC Directive 94/9 (explosion protection).

Relevante EG Richtlinien: / Relevant EC Directives:
2006/95/EG / Niederspannungsrichtlinie

2004/108/EG / EMV Richtlinie
94/9/EG / ATEX Richtlinie

Angewendete Normen:
EN 61000-6-2:2006 / Elektromagnetische Vertraglichkeit / Storfestigkeit fir Industriebereiche

EN 60204-1:2006 / Elektrische Ausfiihrung von Maschinen / Aligemeine Anforderungen

DIN EN 55011:2009 + A1:2010 / Funkstérungen — Grenzwerte und Messverfahren

EN 61241-0:2006 / Elektrische Betriebsmittel zur Verwendung in Bereichen mit brennbarem Staub / Aligemeine Anforderungen
EN 61241-1:2004 / Elektrische Betriebsmittel zur Verwendung in Bereichen mit brennbarem Staub / Schutz durch Gehaduse ,td*

EG-Baumusterpriifbescheinigung der benannten Stelle DEKRA EXAM GmbH (0158) nachgewiesen:

Prifprotokoll: BVS PP 08.2110 EG
EG-Baumusterprifbescheinigung: BVS 08 ATEX E 090 X

&) 13 D EEx td A22 IP65 T80 °C

Der Ultraschallkonverter Typ C32-HP1 / C35-SD8 ist ausschlieBlich in Verbindung mit dem Generator DGS-35,
bzw. TYP PNS-35 zu verwenden. Der Einbau und Betrieb des Gerétes muss der bestimmungsgemafen

Verwendung geman Betriebsanleitung entsprechen.

The ultrasonic converter type C32-HP1/ C35-SD8 is used solely in connection with the generator DGS-35 or
PNS-35. The installation and operation of the equipment shall comply with the intended use according to the
manual

 

Name, Adresse und Kennnummer der Benannten Stelle:
Name, adress and identification number of Notified body:

7 f DEKRA EXAM GmbH
a ,%7/ .
. / Dinnendahistrasse 9
44809 Bochum
Benannte Stelle / Notified Body

Exmosorssonis ceavager e wrsonc swwems 0. C € 0158
Explosion prevention engineer (Artech Ultrasonic Systems AG)

Bottighofen, 02. April 2012

29
