2 DEUTSCH

_INHALTSVERZEICHNIS =~~~

A KENNTNIS DES K24
A1 Mess-System
A2 Displayorientierung
A3 Betriebsart
A4 Display LCD
A5 Anwenderdruckkndpfe
A6 Sitz der Batterie
INSTALLATION
TAGLICHER EINSATZ
C1 Abgabe im Normalmodus ﬂnormal mode)
C11 Nullen der Teilmenge
C1.2 Nullen der nullbaren Gesamtmenge (Reset Total)
c.2 Abégabe mit Anzeige des Momentdurchflusses%Flow Rate Mode)
C.2.1 Nullen der Teilmenge
D KALIBRIEREN
D1 DEFINITIONEN
D2 WARUM KALIBRIEREN
D3 Kalibriermodus:
D3.1 Anzeige des aktuellen “K factor” und
Wiederherstellung des “factory k factor”.
D3.2 Kalibrierung beim Betrieb
D3.2.1 Verfahren zur Durchfiihrung der
) Kalibrierung beim Betrieb
D3.3 Direkte Veranderung des K factors
KONFIGURATION DER LITERZAHLER
WARTUNG
BETRIEBSSTORUNGEN
TECHNISCHE DATEN
ENTSORGUNG
EXPLOSIONSZEICHNUNGEN UND RAUMBEDARF

Qw

=G

_A  KENNTNISDESK24 ===

Elektronischer, digitaler Literzahler mit Turbinen-Messsystem, der zur exakten
Messung von Fluids mit geringer Viskositét konzipiert ist.
Aufteilung in zwei groBe Anwendungsfamilien:

1 Mit Gehause aus hellem, nicht leitfahigem Kunststoff, der zum Gebrauch
mit Wasser-/Harnstoffldsung geeignet ist.

2 Mit Geh&use aus dunklem, leitfahigem Kunststoff (erprobter
elektrischer Widerstand: 50 Ohm), der zum Gebrauch mit DIESEL, WASSER und
Windschutzscheibenreiniger geeignet ist.

Die Platine kann ihrem Sitz gegentiber verdreht werden. Somit ist eine leichte

Displayablesung in allen Positionen mdglich. Der leicht ZLé?éninche Platinensitz ist

durch einen Kunststoffdeckel verschlossen, dessen Dichtheit durch einen Gummischutz

gewéihneistet ist, der auch als Dichtung dient. Alles ist durch Abschrauben der 4
chrauben, die den Deckel und die Platine befestigen, leicht abmontierbar.

A1 'Mess:Systépn. .. _ . . .
Turbinenmesssystem. Die Turbine befindet sich in einem Loch, das durch den
Kérper des k 24 geht, und sie ist mit Gewindeeingang und —ausgang versehen.
Der Kunststoff, aus dem der Kérper des k24 besteht, ist fiir viele Gewinde und
die bezliglichen, zahlreichen Kombinationen geeignet.

K24 verfligt tiber 2 Schutzelemente aus Gummi, die so konzipiert sind, dass sie
auch als Dichtungen dienen, um so die Anzahl der Bauteile zu verringern.

Die mit k24 vertraglichen Flissigkeiten mlssen von geringer Viskositét, und
genauer gesagt Folgende sein:

- Dieseltreibstoff

- Wasser

- Wasser-/Harnstofflésung

- Kerosin

- Windschutzscheiben-Reinigungsfliissigkeit

- Benzin

Hauptbestandteile:

Display LCD

Reset Taste

    
 

  

 

Cal Taste

 

Die viereckige Kdrperform des k24 erlaubt es, die Platine in ihrem Sitz zu drehen,
somit ist groBe Freiheit bei der Orientierung gewahrleistet.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

AA CHTUNG

Beim Befestigen der Platine des K24 ist es wichtig darauf zu achten, dass
s:}ch das Kabel des Batteriekontakts nicht iiber dem runden Relaissitz
platziert. :

 

Der Benutzer kann zwischen zwei verschiedenen Benutzungsmodalitaten auswahlen:
- Normalmodus (Normal mode): Betrieb mit Anzeige der abgegebenen Teil- und
Gesamtmengen.

- Momentdurchfluss (Flow-rate mode):BetriebsartmitAnzeigedes Momenidurchflusses
(flow-rate), sowie der abgegebenen Teilmenge.

K24 ist mit einem nicht fllichtigen Speicher versehen, so dass archivierte Abgabe-Daten
auch ohne Stromversorgung Uber einen langen Zeitraum gespeichert bleiben.

Die Messelekironik und das LCD-Display sind im oberen Teil des k24 installiert.
Auf diese Weise ist sie isoliert von der durch das Fluid benéssten Messkammer
und durch einen Deckel nach auBen versiegelt.

A4~ Displaylcp - .
Das Flussigkristalldisplay von K24 ist mit zwei numerischen Registern und
verschiedenen Anzeigen ausgestattet, die dem Benutzer nur dann angezeigt

' HEGH:-

Funktion dies erfordert.
FLOW RATE st &

al #BB[?BB,ET"?"E'E“_7

Legende: .

1: Register der

Teilmenge (5 Ziffern mit 2

Gleitkomma), das die Menge

angibt, die seit der letzten 3

Betatigung der Reset-Taste

abgegeben wurde;

2. Anzeige des 4 5 6

Ladezustands der Batterie;

3: Anzeige der Kalibriermodalitét;

4, Register der Gesamtmengen (6 Ziffern mit Gleitkomma von 0,0 bis

999999), das zwei Arten von Gesamtmengen darstellen kann:

41, nicht nullbare Gesamtmenge (Total);

4.2, nullbare Gesamtmenge (reset total);

Anzeige des Multiplikationsfaktors der Gesamtmengen (x10/x100);

Anzeige des Gesamtmengentyps (total / reset total);

Anzeige der Gesamtmengen-MaBeinheit:  I=Liter

Anzeige der momentanen Fordermenge (Flow Rate)

Anzeige der Teilmengen-MaBeinheit: gts=Viertel;

ts=Pints;

=Liter;
gal=Gallonen

 

)

gal=Gallonen

©oONOO

AS A jerdruckknépf
K24 ist mit zwei Drucktasten (reset und cal) ausgestattet, die — jede fir sich —zwei
Hauptiunktionen ausfiihren und in Kombination andere Nebenfunktionen ibernehmen.
Hauptfunktionen:

- Reset-Taste: das Nullen des Teilmengen-Registers und des nullbaren
Gesamtmengen-Registers (reset total).

- Cal-Taste: Aufrufen des Kalibriermodus des Gerétes.

Werden sie gemeinsam verwendet, l&sst sich mit den beiden Tasten der
Konfigurationsmodus (Configuration Mode) aufrufen, der fiir Anderungen der
MaBeinheit und des Kalibrierfaktors niitzlich ist.

DEUTSCH

K24 wird durch zwei 1,5-V-Standardbatierien (GroBe AAA? gespeist.

 

Derleicht zu%angliche BatteriesitzistdurcheinenMetaldeckelverschlossen,
dessen Dichtheit durch einen Gummischutz gewahrleistet ist, der auch als
Dichtung dient. Alles ist durch Abschrauben der 4 Schrauben, die den Deckel
und den Schutz am Korper befestigen, leicht abmontierbar.

 

K24 verfugt Uber geraden gewindeeingang und -ausgang (1” gas oder npt,
mannlich und weiblich, miteinander kombinierbar). Lasst sich leicht in jeder
osition anbringen: station&r an einer leitung oder beweglich an einer zapfpistole.
tets daflir sorgen, dass stromauf der anlage eine filterscheibe vorhanden ist,
um eine langere lebensdauer der turbine zu gewahrleisten.

AA CHTUNG :

Die Verbindungsanschliisse an den weiblichen Eingdngen mit einem
maximalen Moment von 55N/m anziehen.

AA CHTUNG :

BEI DEN WEIBLICHEN GAS-EINGANGEN KEINESFALLS
VERBINDUNGSSTUCKE MIT KEGELIGEM GEWINDE VERWENDEN.

 

Die einzigen Operationen, die beim taglichen Gebrauch vorzunehmen sind,
ist die Nullung der Register von Teil- und/oder nullbarer Gesamtmenge.
Der Benutzer muss sich deshalb auf den Gebrauch des Abgabesystems
beschranken, mit dem k24 verbunden wurde.

Gelegentlich kann es vorkommen, dass der Literzahler konfiguriert oder kalibriert
werden muss. Diesbeziglich auf die jeweiligen Kapitel Bezug nehmen. -,
Daraufhin werden die beiden Anzeigen des Normalbetriebs aufgerufer 4t

Die eine Anzeige beinhaliet die Teilmenge und die nullbare Gesarni...enge
Reset Total). Die andere Anzeige zeigt die Teilmenge und die absolute
Sesamimenge. Der Ubergang von der nullbaren Gesamtmenge auf die absolute
Gesamtmenge erfolgt automatisch und ist einer Zeitspanne unterworfen, die
bei der Herstellung festgelegt wurde und nicht verandert werden kann.

i ‘,E|3L_IS Qs TEILMENGEN-REGISTER ]E'BL{S Qe

12.3 TOTAL GAL

    

 
  
 

   
 
 
  

REGISTERDER  REGISTER DER
NULLBAREN ABSOLUTEN
GESAMTMENGE ~ GESAMTMENGE
(Reset Total) (Total)

Anm.:

Fiir die Gesamtmengen stehen 6 Ziffern zur Verfiigung, zuziiglich zwei lkonen
x10/x100. Die Erhéhung erfolgt mit folgender Sequenz: 90.0 — 99999.9 —
999999 — 700000 x 10 — 999999 x 10 — 100000 x 100 — 999999 x 100

_C1  Abgabe im Normalmodus (normalmode)
Normal mode ist die Standardabgabe. Wahrend des

Zéhlenswerden gleichzeitig die“abgegebeneTeiImenge"
und die “nullbare Gesamtmenge” (reset total) angezeigt. Qs |

Eine unvorhergesehene Tastenbetatigung wahrend 123 o Ga
der Abgabe hat keine Auswirkungen. Einige Sekunden i
nach erfolgter Flﬁssigkeitsabgabe geht die Anzeige des
unteren Registers von ,nullbarer Gesamtmenge® auf

“absolute Gesamtmenge" Uiber: Die Schrift RESET Ulber
dem Wort TOTAL erlischt und der Wert der ,,nullbaren
Gesamtmenge“ wird durch die ,absolute Gesamtmenge*
ersetzt. Diese Zustand wird Pause (oder STAND-BY)
genannt und bleibt bestehen, solange der Benuizer
keine weitere Operationen am K24 vornimmt.

 

 

Das Register der Teilmenge kann durch Dricken der
RESET-Taste genullt werden, wenn sich der Literzahler
in Standby-Status befindet, d.h. wenn das Display die
Schrift «TOTAL» anzeigt.

Nach dem Driicken der RESET-Taste zeigt das Display

wahrend der Nullstellung nacheinander zun&chst alle

gi%geschalteten Ziffern und dann alle ausgeschalteten
iffern an.

Ca sBBAAA A

mn Qr

nn
Nach dem Vorgang wird zunéchst die genullte Teilmenge U
und Reset Total angezeigt, . 234123 ™™ G

und nach wenigen Sekunden wird Reset Total durch die
NICHT nullbare Gesamtmenge (Total) ersetzt.

 

Die nullbare Gesamtmenge kann nur dann genulit
werden, wenn zuvor die Nullung des Teilmengen-
Registers erfolgt ist. Die Nulllung der Gesamimenge
erfolgt durch ein l&ngeres Driicken der RESET-Taste,
wahrend auf dem Display die Schrift RESET TOTAL
angezeigt wird, wie in der folgenden Anzeige:

 

Es sind schematisch die
durchzuflihren:

1. Abwarten, bis das Display seine normale Standby-
Anzeige aufweist (nur die Gesamtmenge (Total) wird
angezeigt).

2. Kurz die RESET-Taste driicken.

3. Der Literzahler beginnt die Nullungsprozedur der o
Teilmenge. MG 51 BaL
4. Wahrend das Display das Reset Total anzeigt,

erneut die RESET-Taste flr mindestens eine Sekunde
driicken.

5. Das Display zeigt erneut alle seine Segmente, danach
folgt die Phase, in der alle Segmente ausgeschaltet sind,
um schlieBlich zur Anzeige Uberzugehen, auf der die
genullte Gesamtmenge (Reset Total) angegeben wird.

folgenden  Schritte

{2303 ™ B

 

   
 
      

 

gabe mi i rchflusses (Flo
Es ist maglich, Abgaben vorzunehmen, bei der gleichzeitig folgende Anzei
v abgegebene Teilmenge

. Momentdurchfluss (Flow Rate) in [MaBeinheit der Teilmenge /Minute]
wie auf folgender Bildschirmseite angegeben ist:

        

erscheinen:

2345

 rowRATE™,
{ v

 

Vorgehensweise, um in diesen Modus zu gelangen:

- Abwarten, bis sich das Ferndisplay in Standby-Zustand befindet, d.h. bis das
Display nur die Gesamtmenge anzeigt.

« Kurz die CAL-Taste driicken.

- Mit der Abgabe beginnen.

Die momentane Durchflussmenge wird alle 0,7 Sekunden aktualisiert. Deshalb kann
bei den niedrigeren Durchflussmengen eine relativ instabile Anzeige aufireten. Je
groBer die Durchflussmenge ist, desto héher ist die Stabilitat des gelesenen Wertes.

&A CHTUNG :

Die Durchflussmenge wird in der MaReinheit der Teilmenge gem: n.
Haben Teilmenge und Gesamtmenge eine unterschiedliche aBerSjt,
wie im nachfolgend angefiihrten Beispiel angezeigt wird, ist somit
darauf zu achten, dass die angezeigte Durchflussmenge in der
MaReinheit der Teilmenge anﬁegeben wird. Im angefiihrten Beispiel ist

die Durchflussmenge in Qts./Min. angegeben

B35 ™

S RLOWRATE

 

D)V RRoed

Die Schrift “Gal” neben der Flow Rate bezieht sich auf das Register der
(nulibaren oder NICHT nullbaren) Gesamtmengen, die erneut angezeigt
werden, wenn der Anzeigemodus der Durchflussmenge wieder verlassen
wird.

Um zum “Normalmodus” zuriickzukehren, erneut die CAL-Taste driicken. Das
ungewollte Dricken der RESET- oder CAL-Taste wahrend der Z&hlung hat
keinerlei Auswirkungen.

AACHTUNG 2

Auch wenn in diesem Modus die nullbare (Reset Total) und die absolute
Gesamtmenge (Total) nicht angezeigt werden, erhoht sich ihr Wert
dennoch. Dieser kann nach erfolgter Abgabe liberpriift werden, wenn im *
»,Normalmodus*“ kurz die CAL-Taste gedriickt wird.

 

Zum Nullen des Teilmengen-Registers die Abgabe beenden, abwarten, bis das
Ferndisplay eine Flow Rate von 0.0 anzeigt (siehe Abb.) und dann kurz die
RESET-Taste driicken.

 

KALIBRIERFAKTOR ODER “K FACTOR”:
Multi “ationsfaktor, den das System den_ empfangenen Elekiroimpulsen
zuw. um sie in Einheiten der gemessenen Flissigkeit zu verwandeln.

FACTORY K FACTOR:
Bei der Herstellung eingestellier, vorbeseizter (default) Kalibrierfakior. Gleich
1,000. Dieser Kalibrierfaktor garantiert maximale Genauigkeit bei folgenden
Gebrauchsbedingungen:

Fluid DIESEL

Temperatur: 20°C

Durchiaufmenge:  10-120 Liter/Min.
Auch nach eventuell vom Benutzer durchgefiihrten Anderungen kann mit einer
einfachen Prozedur der vorbesetzte Kalibrierfaktor wiederhergestellt werden.

USER K FACTOR:
Kalibrierfaktor, der vom Benutzer an seine Bedlrfnisse angepasst, d.h. durch
eine Kalibrierung verandert wurde.

_D2  Warum Kalibrieren
Bei extremen Gebrauchsbedingungen wie zum Beispiel Flissigkeiten mit
einer Viskositat, die nahe den Grenzwerten des zulassigen Bereichs liegt (wie
Diesel bei niedrigen Temperaturen oder bei exiremen Durchlaufmengen (die
nahe bei den Mindest- und Hochsiwerten des zugelassigen Bereichs liegen),
kann eine Kalibrierung am Aufstellungsort angebracht sein, die unter den
wirklichen Bedingungen, bei denen k24 arbeiten muss, durchgefiihrt wird.

D3 Kalibri i
K24 ermaéglicht die Durchfiihrung einer schnellen und genauen elektronischen
Kalibrierung durch die Anderung des Kalibrierfaktors (k factor).

Es q{ibt 2 verschiedene Kalibriermethoden:

1. “hrierung bei Betriebssimulation, bei der eine Fliissigkeitsabgabe
durc  Uhrt wird. .

2. Direkte Kalibrierung, die durch eine direkte Anderung des k factors erfolgt.

Zum Aufrufen der Kalibrierphase, lang auf die Taste “cal” driicken.

Warum die Kalibrierphasen aufrufen?

. Anzeiae des momentan verwendeten Kalibrierfaktors

» Rickkehr zum Kalibrierfaktor des Herstellers (factory k factor) nach einer

vorherigen Kalibrierung mit user k factor.

i/Angerung des Kalibrierfaktors mittels einer der beiden zuvor genannten
organge.

Bei der Betriebsart Eichung haben die Anzeigen der abgegebenen Teilmenge

und der Gesamtmenge je nach Phase des Eichungsverfahrens verschiedene

Bedeutun%en. Wahrend der Kalibrierung kann k24 keine normalen Abgaben

mﬁchhen. ei der Betriebsart Kalibrierung werden die Gesamtmengen nicht

erhoht.

&A CHTUNG

K24 verfiigt iiber einen nicht fliichtigen Speicher.

Somit bleiben die Kalibrier- und Abgabendaten auch nach dem
Austausch der Batterien oder ldngeren Zeitrdumen der Nichtverwendung
gespeichert.

D3.1 ANZEIGE DES AKTUELLEN “K FACTOR” UND

 

Durch langes Driicken der CAL-Taste im Standby-Status
wird der derzeit verwendete Kalibrierfaktor angezeigt.
Wird k24 mit dem “factory k factor” verwendet, erscheint
die im Schema dargestellte Bildschirmseite mit dem
Schriftzug “fact”.

 

Wurde hingegen ein “user k factor” eingegeben, wird der
vom Benutizer eingegebene Kalibrierfaktor (in unserem
Beispiel 0.998) angezeigt. Die Schrift ,user” weist darauf
hin, dass der verwendete Kalibrierfaktor vom Benutzer
eingegeben wurde.

 

LEGEND.

E‘as 5 . nebenstehenéje R+R long RESET
ussdiagramm  zeigt ie
zusammenhangende Logik der ~ ® shorRESET
verschiedenen Anzeigen auf. c+¢  long GAL
In diesem Zustand kann mit der
Reset-Taste vom User- zum €  shedCAL
Factory-Faktor libergegangen (%)
werden. Zur Bestatigung der
Kalibrierfaktor-Wah! kurz die
Cal-Taste driicken, wahrend
Luser‘ oder fact* angezeigt ist.

Nach dem Neustart verwendet

der Literzahler den soeben
bestéatigten Kalibrierfaktor.

AACH TUNG :

In dem Moment, in dem
der Faktor des Herstellers
bestétigt wird, wird der alte
Faktor des Benutzers aus
dem Speicher geléscht.

  
  
  
 

 

Dieser Vorgang sieht die Abgabe der Fliissigkeit in einen Messbehalter unter
realen Betriebsbedingungen vor (Durchflussmenge, Viskositat usw.), die
genauestens einzuhalten sind.

AA CHTUNG :

Fiir eine korrekte Kalibrierung von K24 sind die folgenden Punkte zu
beachten: .

» Die Anlage vollstdndig entliiften, bevor die Kalibrierung durchgefiihrt wird;
e Einen FEichbehélter von mindestens 5 Liter Fassungsvermdégen
verwenden, der eine genaue Messmarkierung aufweist;

« Die Abgabe zur Kalibrierung bei konstanter Durchflussmenge
dult;chfiihren, wie sie dem normalen Betrieb entspricht, bis der Behélter
voll ist;

°Di  rchflussmenge nichtverringern, wenn die Mass-Skala des Behélters
in GeEndphase der Abgabe beinahe erreicht ist (die richtige Technik in
der Endphase der Behiélterfiillung besteht darin, kurze Nachfiillschiibe bei
normaler Betriebsdurchflussmenge vorzunehmen);

» Nach erfoigter Abgabe einige Minuten warten um sicherzustellen, dass
eventuell entstandene Luftblasen aus dem Behéliter entfernt wurden.
Den richtigen Wert erst nach Abschiuss dieser Phase ablesen, denn
wéhrenddessen kann der Stand im Behélter noch absinken.

. Gelqebenenfalls sorgféltig das nachstehend angefiihrie Verfahren
verfolgen.
OPERATION

KEINE
K24 im Standby-Status

    
      
   

LANGES DRUCKEN DER CAL-TASTE
K24 tritt in Kalibriermodus, zeigt die Schrift ,CAL* und zeigt anstelle der
Gesamtmenge den verwendeten Kalibrierfaktor an. Die Schriftziige
“Fact” und “USER” weisen darauf hin, welcher der beiden Faktoren
derzeit verwendet wird.

LANGES DRUCKEN DER RESET-TASTE
K24 zeigt die Angabe “CAL” und Teilmenge auf Null an. K24
steht zur Ausfihrung der Kalibrierung am aufgestellten Gerat
bereit.

     
  
   
   
    
   
     
 
 

ABGABE IN DEN EICHBEHALTER
Ohne irgendeine TASTE zu betéatigen,
mit der Abgabe in den Eichbehalter &
beginnen. M
Die Abgabe kann beliebig unterbrochen und wiedelrautgenommen
werden. Die Abgabe durchfiihren, bis die Fliissigkeit die Mass-Skala
des Eichbehélters erreicht. Es ist nicht notwendig, eine bestimmte
Menge zu erreichen.
»|foss

 
 
   
    
 

 
      
 
       
 
 
  

9800 ¢

o

Richtwert

    
  
  

 
  
   
 

KURZES DRUCKEN DER RESET-TASTE
K24 wird informiert, dass die Kalibrier-Abgabe beendet ist.
Achtgeben, dass die Abgabe vollsténdig abgeschiossen ist, bevor dies
geschieht. Zur Kalibrierung von K24 muss der vom Zzhlwerk der Teilmenge
angegebene Wert (Beispiel 9,800) auf den Istwert gebracht werden, der
vom Eichbehalter angezeigt wird. Unten links auf dem Display erscheint
ein Pfeil (der nach oben oder unten zeigt) und die Richtung angibt, in die der
Wert vom USER K FACTOR veréndert wird (Erhéhen oder Vermindem),
wenn die Operationen 6 oder 7 durchgefiihrt werden.
KURZES DRUCKEN DER RESET-TASTE
Richtungswechsel des Pfeils. Der Vorgang lasst sich BEI BEDARF
wiederholen.

 
   

9800 o

Cal* FIELD

    

  

    
    
   
   
 

 
     
  
  

KURZES/LANGES DRUCKEN DER CAL-TASTE
Der angegebene Wert &ndert sich in die vom Pfeil definierte Richtung.

- eine Einhetit fir jeden kurzen Druck der CAL-Taste

- kontinuierlich, wenn die CAL-Taste gedriickt gehalten wird.

(die ersten 5 Einheiten langsam, danach schnell). st der gewiinschte
Wert tiberschritten, die Operation ab Punkt 6 wiederholen (6}
LANGES DRUCKEN DER RESET-TASTE

K24 wird somit informiert, dass das Kalibrierverfahren beendet ist.
Bevor diese Operation durchgefiihrt wird achtgeben, dass der
RICHTWERT mit dem ISTWERT (ibereinstimmt. »TTos86

   
 
 

     
 
  

 
     
    

 
    
      
 
  

   

Richtwert Istwert
K24 berechnet den neuen USER K FACTOR. Diese Berechnung kann je
nach vorzunehmender Berichtigung ein paar Minuten dauem. Waihrend
dieses Vorgangs erlischt der Pfeil aber die Anzeige CAL bleibt
bestehen. Wird diese Operation nach Punkt 5 durchgeflihrt, ohne den
angegebenen Wert zu andern, ist der USER K FACTOR gleich dem
FACTORY K FAKTOR und wird somit ignoriert.
KEINE OPERATION

Nach erfolgter Berechnung wird der neue USER K FACTOR fiir einige
Sekunden angezeigt, dann wird der Neustartvorgang wiederholt, um
schlieBlich den Standby-Status zu erlangen.

ACHTUNG : Ab diesem Moment wird der angezeigte Wert der
neue Kalibrierfaktor, der vom K24 verwendet wird, und bleibt
dies auch nach einem Batteriewechsel.
KEINE OPERATION
K24 speichert den neuen Betriebs-Kalibrierfaktor und steht zur Abgabe
mit Gebrauch des soeben berechneten USER K FACTOR bereit.

 
     
    
 

 
    
 
    
   
 
     
    

     

10

  
  

D3 _Direkte Vasking e

ieser Vorgang ist besonders hilfreich, um einen ,Durchschnitisfehler” zu
orrigieren, der aufgrund vieler durchgefiihrter Abgaben erhalten werden
ann. Wenn der normale K24-Betrieb einen durchschnittlichen Prozentfehler
ufweist, kann dieser korrigiert werden, indem der momentan verwendete
alibrierfaktor um denselben Prozentwert berichtigt wird. In diesem Fall ist die
rozentuale Korrektur des USER K FACTOR vom Bediener auf die folgende
irt zu berechnen:

100 - E%

Neuer Kalibrierfaktor = Alter Kalibrierfaktor * 100

leispiel:
wigetretener Prozentfehler E% - 0.9 %
iktueller Kalibrierfaktor

1,000
leuer USER K FACTOR

1,000 * [(100 — ( - 0,9))/100]=
1,000 * [(100 + 0,9)/100] = 1.009

Venn der Literzéhler weniger als den reale Abgabewert anzeigt (Negativfehler), muss

er neue Kalibrierfaktor groBer als der alte sein, wie das Beispiel zeigt. Umgekehrt,
'enn der Literzéhler mehr als den realen Abgabewert angibt (Positiviehler).

DISPLAY

12345 o

1238 G

JPERATION

KEINE
Femdisplay im Normalzustand, nicht beim Zzhlen

LANGES DRUCKEN DER CAL-TASTE

Das Femdisplay tritt in Kalibriermodus, und es wird anstelle der Teilmenge
der verwendete Kalibrierfaktor angezeigt. Die Anzeigen ,Fact oder ,USER®
geben an, welcher der beiden Faktoren (Benutzer oder Hersteller) derzeit
verwendet wird.

LANGES DRUCKEN DER RESET-TASTE

Das Femdisplay zeigt die ,CAL“ —Anzeige und die nullbare Gesamtmenge ]a 3\.{5 Qn
steht auf Null. ‘

Das Ferndisplay ist bereit die Kalibrierung mittels Abgabe durchzufiihren. ca FELD

100

FACT
' ser)

LANGES DRUCKEN DER RESET-TASTE

Direkte Anderung des Kalibrierfaktors: Es erscheint die Schrift
.Direct” und der derzeit verwendete Kalibrierfaktor. Links unten auf
dem Display erscheint ein Pfeil (der nach oben oder unten zeigt)
und die Richtung angibt, in die der angezeigte Wert verandert
wird (Erhdhen oder Vermindern), wenn die Operationen 5 oder 6
durchgefiihrt werden.

KURZES DRUCKEN DER RESET-TASTE

Richtungswechsel des Pfeils. Die Operation kann wiederholt
werden, um die Pfeilrichtung zu wechseln.

g o

Cal* DIRECT

1000

Catv DIRECT

KURZES/LANGES DRUCKEN DER CAL-TASTE

Der angegebene Wert andert sich in die vom Pfeil definierte Richtung.
- eine Einheit fir jeden kurzen Druck der CAL-Taste

- kontinuierlich, wenn die CAL-Taste gedriickt gehalten
wird. Die Geschwindigkeit, mit der der Wert erhoht wird, erhoht sich,
wenn die Taste gedriickt gehalten wird.

Wenn der gewtinschte Wert {iberschritten wird, den Vorgang ab Punkt
5 wiederholen (5).

LANGES DRUCKEN DER RESET-TASTE

Das Ferndisplay wird informiert, dass der Kalibriervorgang beendet ist.
Vor Durchfiihrung dieser Operation sicherstellen, dass der
angezeigte Wert dem gewiinschten Wert entspricht.

1003

Cat* QIRECT

KEINE OPERATION

Nach erfolgter Berechnung wird der neue USER K FACTOR
fur einige Sekunden angezeigt, dann wird der Neustartvorgang
wiederholt, um schlieBlich den Standby-Status zu erlangen.
ACHTUNG : Ab diesem Moment wird der angezeigte Wert der neue
Kalibrierfaktor, der vom Ferndisplay verwendet wird, und bleibt dies
auch nach einem Batteriewechsel.

KEINE OPERATION

Das Ferndisplay speichert den neuen Betriebs-Kalibrierfaktor und

steht zur Abgabe mittels Anwendung des soeben berechneten
USER K FACTOR bereit.

 

Einige K24-Modelle sind mit einem Meni ausgestattet, mit dem der Benutzer
die HauptmaBeinheit, Viertel (qts), Pints E?pts), Liter (1), Gallonen (gal)
einstellen kann.

Die Kombination der MaBeinheiten von Teilmengen- und Gesamtmengen-
Register ist nach der folgenden Tabelle festgelegt:

MaReinheit
Teilmengen-Register

Liter (L)
Gallons (Gal)

Viertel (Qts)

Pints (Pts)

Zur Wahl einer der vier vorgeschlagenen Kombinationen:

+ Warten bis sich K24 im Standby-Status befindet.

+ Gleichzeitig die Tasten cal und reset betatigen und so lange gedrlickt halten,
bis der Schrlftzug “unit” und die in diesem Moment eingestellte MaBeinheit (bei
diesem Beispiel Liter/Liter) erscheinen.

* Zeichnung Display mit Anzeige der MaBeinheit Liter/Liter eingeben.

* Zur Wahl der gewtiinschten MaBeinheit unter den nachstehend angefiihrien,
auf die Taste reset driicken.

* Durch lange Betatigung der Taste cal die neue Kombination speichern. K24
wird den Einschalizyklus durchlaufen und zur Abgabe in den eingestellten
MaBeinheiten bereit sein.

  

 

MaReinheit
Gesamtmengen-Register
Liter (L)
Gallonen (Gal)
Gallonen (Gal)
Gallonen (Gal)

   

Combination no.

   

 

 

 

 

 

 

AACH TUNG

Die Register der nullbaren und absoluten Gesamtmenge werden
automatisch in die neuen MaReinheiten umgestellt. Durch die Verédnderung
der MaBeinheit muss KEINE neue Kalibrierung vorgenommen werden.

_F_____ WARTUNG

Konzeption von K24 sieht nur eine minimale Wartung vor.

 

Die einzig notwendigen wartungsarbeiten sind:

1. Auswechslung der batterien, wenn diese entladen sind;

2. Turbinenreinigung anhand spiilung mit fliissigkeit oder mechanischem
vorgang, der eventuell zwecks leichterem drehen erforderlich ist.

1 Batterieaustausch )
K24 wird mit zwei alkalischen Batterien GroBe AAA 1,5 Volt geliefert.
K24 hat zwei Alarmstufen fiir erschopfie Batterie:

1) Wenn die Batterieladung unter die 1 Stufe absinkt,
erscheint auf dem LDC die stationdre Anzeige des
Batteriezeichens.

Unter dieser Bedingung funktioniert K24 weiterhin o
korrekt, aber die stationdre Ikone weist den Benutzer izl  Ga
darauf hin, dass es sich EMPFIEHLT, die Batterien
auszutauschen.

_EE.S’HS Qn

 

2) W' \K24 weiterhin ohne Austausch der Batterien
verw.__net, tritt die zweite Stufe des Batteriealarms ein
und der Betrieb ist untersagt. In diesem Zustand und es
ist nichts anderes auf dem Display sichtbar.

&A CHTUNG

Die entiadenen Batterien nicht einfach wegwerfen. Es sind die értlichen
Bestimmungen zu ihrer Entsorgung zu beachten.

Zum Austausch der Batterien unter Bezugnahme auf die Positionen der
Explosionszeichnung wie folgt vorgehen:

+ RESET driicken, um die Gesamtmengen auf den neuen Stand zu bringen.
- Die 4 Befestigungsschrauben des unteren Deckels abschrauben.

* Die entladenen Batterien entfernen.

- Die neuen Baiterien anstelle der vorherigen einsetzen.

* Den Deckel wieder schlieBen und den als Dichtung dienenden Gummischutz
wieder anbringen.

» K24 wird sich automatisch einschalten und es kann der normale Gebrauch
fortgesetzt werden.

K24 wird dieselbe riickstellbare Gesamtmenge, dieselbe Gesamtmenge
und dieselbe Teilmenge anzeigen, die vor dem Batterieaustausch angezeigt

wurden. Nach dem Batterieaustausch ist keine erneute Kalibrierung des
Literzahlers erforderlich.

2. Reinigung

Die reinigung von k24 ist auf einen einzigen vorgang begrenzt.

Nachdem man k24 von der betreffenden anlage losgeldst hat, mit flissigkeit
oder einem mechanischen vorgang die etwaigen riickstande beseitigen.

Dreht sich die turbine nach dieser reinigung immer noch nicht leicht, ist sie zu
ersetzen.

&A CHTUNG:

Keine pressluft an der turbine anwenden, um deren beschéddigung durch
eine zu schnelle drehung zu vermeiden.

 

 

       

MaRnahme

| Stérung | Mégliche Ursache
LCD: Keine Wackelkontakt der Batteriekontakte
Anzeige Batterien Uberpriifen

K FACTOR (iberpriifen,
Unkorrekter K FACTOR siehe Paragraph H.

Der Literzahler lauft Durchlaufmenge erhéhen,
unterhalb der minimal bis eine akzeptable
zuldssigen Durchlaufmenge | Durchlaufmenge erreicht ist

  
     

  

Ungeniigende
Messgenauigkeit

   

 
  
 

  

  
 
    
   
   

  
     

Verminderte
oder gar keine
Durchlaufmenge

Der Literzéhler
misst nicht
aber die
Durchflussmenge
ist normal

    
     
   

   
    
   

Festsitzende TURBINE TURBINE reinigen

Falsche Installation von | Die Schritie zum Einbauen
K24 nach der Reinigung wiederholen

Mdgliche Probleme bei der
elektronischen Karte

    
 
 
 

  
  

 
 

Handler kontaktieren

 

 

 

  

Auflosung Hohe 0.010 Liter/Impuls
Durchfliisse
Geringe 0.005 Liter/Impuls
Durchfliisse

Forderleistung | K24 FARBE 5 + 120 FUR DIESEL, WASSER,
(Bereic) SCHWARZ KEROSIN, WINDSCHUTZSCHEIBEN-
Durchfliisse REINIGUNGSFLUSSIGKEIT,

K24 FARBE 5+ 100 (Liter/minute) FUR WASSER-
BEIGE /HARNSTOFFLOSUNG.
Durchflisse

Betriebsdruck (max.) 10 (Bar)
Berstdruck (min.) 40 (Bar)
Lagertemperatur (Bereich) -20 + + 70 (°C)

(Max.) Lager-feuchte 95 (% RU)
Betriebstemperatur (Bereich) -10 ++ 50 (°C)

| Stomungsverlust 1030 Bar bei 100 UMin.
Viskositat (am aufgestellien Gerét)

Genauigkeit (zwischen 10 und 90 | +1 des angegebenen Werts nach der
1/Min.) Kalibrierung (%)

Wiederholbarkeit +0,3 (%)
(Beispiel)

 
 
         
 

       
    
   
 
    

  
 
   
  
    
 
 

    

   

 
   
  

    
    
 

 
   
    

    
 
 
    
 

  
  
  

(
\.

 
    
     
      
  

Display Mit Flussigkristallen LCD Ausgestattet mit:
x10/x100

-5—ste||igeTeilmenge
-6-stellige,nullbareGesamtmengeplusxw
/x100
- 6-stellige nicht nullbare Gesamtmenge plus
Stromversorgung Alkalischen Batterien 2x1,5V GroBe AAA
Batieriedaver |18+ 36 Monate
m_ 0.25Kg(einschlie3|ichBatterien)
Lecksicherheit

     
 
 

1L ENTSORGUNG

Im Falle der Entsorgung des Gerats miissen seine Bauteile einer auf

Entsorgung und Recycling von Industriemiill spezialisierten Firma zugefihrt
werden, und insbesondere:

ENTSORGUNG DER VERPACKUNG:
Die Verpackung besteht aus biologisch abbaubarem Karton; sie kann

Facgbetrieben zur normalen Wiedergewinnung von Zellulose zugefiihrt
werden.

ENTSORGUNG DER METALLTEILE:

Die Metallteile der Verkleidung und Struktur wie auch die |  srten
Teile und die Edelstahlteile kénnen normalerweise Fachbetrieberi itir die
Verschrottung von Metallen zugefiihrt werden.

ENTSORGUNG DER ELEKTRISCHEN UND ELEKTRONISCHEN
BAUTEILE:

Sie mussen obligatorisch von Unternehmen entsorgt werden, die auf die
Entsorgung von "Elekironikbauteilen gemaB den Anwelsun%en der EG-
Richtlinle002/96/CE(siehefolgenderRlchtlinlentext) spe2|ai3|ertsmd.

UMWELTINFORMATIONEN FUR DIE IN DER EUROPAISCHEN UNION
ANSASSIGEN KUNDEN ) !
Die EG-Richtlinie 2002/96/CE schreibt vor, dass Geréte, die
am Produkt und/oder an der Verpackung mit diesem Zeichen
gekennzelchnet sind, nicht gemeinsam mit ungetrenntem
tadtmill entsorgt werden dtirfen. Das Zeichen weist darauf hin,
dass dieses Produkt nicht gemeinsam mit normalem Hausmiill
entsorgt werden darf. Es’unterliegt der Verantwortung des
B EigentUmers, diese Produkte sowie die anderen elektrischen
o und elektronischen Gerate durch die von der Regierung oder den
ortlichen &ffentlichen Einrichtungen angegebenen besonderen Strukiuren
zu entsorgen.

ENTSORGUNG WEITERER BAUTEILE:
Weitere Bestandteile wie Schiguche, Gummidichtungen, Kunststoffteile

und Verkabelungen sind Uniernehmen zuzufiihren, die auf die Entsorgung
von Industriemdll spezialisiert sind.

 

HERSTELLERERKLARUNG
Der unterzeichnende Rechtsverireter des Herstellers
Piusi S.p.A.
46029 — Suzzara (Mantova) - Italien
ERKLART

dass das wie folgt beschriebene Gerat:
K24

den folgenden Richtlinien entspricht:

2004/108/EG (Rechtvorschriften zur elektromagnetischen Vertraglichkeit EMC)
und nachfolgende Anderungen

ﬁ/{& Z/;I\llm

Suzzara, den 01.07.2009 Der Vorsitzende
