O/ NS/ 1O

Lumiglas

 

Installations- und Betriebsanleitung

Lumistar Leuchte ASL 55-LED-Ex, Alu
I12G Ex d IICT6 Gb
11 2D Ex tb 1lIC T80°C Db

* Wichtiger Hinweis:
Schauglas-Leuchten sind zweckbestimmt und ausschlieBlich
zur Montage an oder auf Schauglas-Flanschfassungen
konzipiert. Auf gar keinen Fall darf eine Schauglas-Leuchte
den Deckelflansch oder die komplette Schauglas-Flansch-
fassung ersetzen bzw. unmittelbar zur Abdeckung einer
Behalter6ffnung verwendet werden. Leuchten fur den Ex-
Bereich dirfen nur von dafur ausgebildetem und autorisier-

tem Personal montiert, angeschlossen und gewartet werden.

Daten der EG-Baumusterprifbescheinigung beachten!
Achtung: Nicht in die Lichtquelle blicken - Gefahr von
Sehstoérung.

¢ Allgemeine Betriebsbedingungen:
- Unabhangig vom Behalterinnendruck/Vakuum
- Zugelassen fur Einsatz in Ex-Bereichen:
Gas: Zone 1 und 2; Staub: Zone 21 und 22
- Zugelassen fiir Einsatz in Umgebungstemperaturen
-20°C bis +40°C

¢ Elektrische Daten allgemein:
-Spannung, Leistung, Temperaturklasse und Schutzart
sind dem Typenschild zu entnehmen.
- Ex-Zulassung nach EG-Baumusterprufbescheinigung:
BVS 09 ATEX E 170
112G Exd IICT6 Gb
Il 2D Ex tb 11IC T80°C Db
-Die Eingangsspannung wird Gber eine Netzteilkarte
im Inneren der Leuchte auf die Arbeitsspannung der
LED-Leuchtmittel umgesetzt.
- Spannungsart: Wechselspannung/Gleichspannung .
- Die Leuchte ist intern mit einer Sicherung ausgestattet
(siehe Tabelle).
-10% zulassige Spannungstoleranz

¢ Hinweis zum Schutz der eingebauten Elektronik:
Um die Elektronik zu schitzen ist die Leuchte mit einem
Temperaturschalter ausgestattet. Sollte der Temperatur-
schalter durch Ubertemperatur oder falsche Netzspannung
aktiviert werden, hat das zur Folge, dass die Leuchte
nicht angeschaltet werden kann. In diesem Fall ist der
Abkuhlungsvorgang abzuwarten.

¢ Mechanische Montage:
Die Lumistar Leuchte ASL 55-LED-Ex passt fur folgende
Nennweiten mit der jeweils entsprechenden Befestigung:

Klappscharnier m
+

Art der Armatur

runde Schauglas-Armatur
DIN 28120

DIN 28121
Durchfluss-Schauglaser
Schraub-Schauglas-
Armatur

ahnlich DIN 11851

¢ KenngréBen-Temperaturzuordnung:

      

ASL 55-LED-Ex
Variante Volt

Nennspannung

 

(120-230V) 11 W 120-230 =

(120-230V) 15 W

 

Interne
Absicherung

  
     

C€o1ss

0093.081.00 g

 

Lumistar Leuchte ASL 55-LED-Ex

o Befestigung liber Klappscharnier:
Das Klappscharnier dient zur Befestigung der Leuchte auf
dem Deckelflansch einer runden Schauglas-Armatur
(auch fur Durchfluss-Schauglas) oder der Nutmutter bei
Schraub-Schauglas-Armaturen DIN 11851.

~ Das Klappscharnier wird auf dem erforderlichen Lochkreis
einer runden Schauglasarmatur mit der zum Scharnier mit
gelieferten Schraube ‘M8’ befestigt. Bauseits ist ein
Gewindeloch vorzusehen.
Alternativ kann das Klappscharnier aufgeschweiBt werden.

» Befestigung iiber Bordel:

Der Bérdel wird mit Hilfe der Nutmutter (DIN 11851)

montiert:

- Zwischen Glasplatte und Bérdel geeignete Dichtung legen.

- Nutmutter aufsetzen und festziehen.

- Leuchte in den Bérdel stecken und sichern.

- Hinweis: die Steriltechnik-Variante der Lumistar Leuchte
wird Uber den Kragen des Steriltechnik-Bordels gestulpt.

- Seitliche Halteschrauben festziehen.

 Befestigungsteile: bei Bedarf bitte separat bestellen

    

Umgebungstemperaturbereich
-20°C =< T, < +40°C

 

F.H.Papenmeier GmbH & Co. KG - Fachbereich Lumiglas
Talweg 2 - 58239 Schwerte - Deutschland

Telefon: 02304 205-0 - Fax: 02304 205-206
info.lumi@papenmeier.de - www.lumiglas.de

P/ZIPENMEIER
Lumiglas

e Elektrischer Anschluss:
a) ASL 55-LED-Ex mit Anschlussleitung

- Die Anschlussleitung ist bereits herstellerseits in der
Leuchte betriebsfertig angeschlossen.

- Die auBenliegende Schutzleiterklemme (Pos. 2) muss mit
separater Betriebserde verbunden werden.

- Die Anschlussleitung ist nach max. 1 m abzufangen.

- Bei Kabelaustausch sind die inneren Anschlisse vor dem
Herausdrehen der Leitungseinfuhrung zu l6sen.

 

Auflagen/Bedingungen:

Die Ex-Leuchten werden mit einer dauerhaft verbundenen
Leitung hergestellt. Die freien Enden der Anschlussleitung
mussen in einem Gehause der Kategorie 2G/2D installiert
werden, wenn der Anschluss im explosionsgefahrdeten
Bereich erfolgt. Vor der Installation oder bei der Instand-
setzung der Leuchte ist die Leuchte und der Bereich, an
dem sie installiert werden soll, von Staub zu reinigen.

Die demontierten Teile sind wahrend der Installation oder
Instandsetzung vor Verunreinigungen zu schitzen.

Beim VerschlieBen der Leuchte ist im hohen MaBe darauf
zu achten, dass das Innere der Leuchte frei von Staub ist.

Bei den Anschlussvarianten b und c ist der mitgelieferte
Ferritkern zu verwenden. Alle Anschlussdrahte missen
mit einer ganzen Windung um den Kern gewickelt werden
(Foto: Bsp. 230 V). Bei der 24 V-Variante ist der Ferritkern
10 mm vom Deckel entfernt auf die Leit zu schieben. . .
SRRE! BT AR Fle LY Ex d-Leitungseinfihrung M20x1,5
: : Schutzleiterklemme auBen

b) ASL 55-LED-Ex mit Kabelverschraubung (Vergusstechnik)

- Anschlusskabel passend zur Kabelverschraubung M20x1,5 Verscr]hlusss;hfauben M4 A2-70

auswahlen und Kabeldurchmesser beachten (6,7-10,3 mm). Zeuchtlengde aku?e
-Die Mindesttemperaturbestandigkeit der Anschlussleitung nschiussdecke

P o o Leuchtenschauglas
halten (-20°C/+85°C).
ist einzuhalten ( * ) Leuchtenbefestigung (Klappscharnier)

 

c) ASL 55-LED-Ex {gepriifte Kombination)
Folgende Kabelverschraubungen und Leitungen dirfen
nur in Kombination eingesetzt werden:

Kabelverschraubungstypen Einbaudreh-
momente

HSK-M-Ex-d, Sach-Nr. 9103.123.00

M20x1,5, Ms vernickelt (Fa. Hummel)

KU1BPM20-Ex-d-Alpha X Sach-Nr. 9103.130.00
M20x1,5, Ms vernickelt (Fa.RST)

 

Leitungstypen

EVA-Schlauchleitung, Sinotherm 110, Sach-Nr. 3403.017.00
3x1,5 gmm, 2 8,5 mm

Olflex Heat 180, Sach-Nr. 3403.045.00

 

3x1,5 gmm, 2 8,9 mm .
Olflex Heat 180, Silflex UR-AWG18, Sach-Nr. 3403.044.00 Leitungseinfuhrung...

5x1,0 gmm, @ 10,3 mm komplett mit 2 m Anschlussleitung 1084.013.00
= - komplett mit 5 m Anschlussleitung 1084.015.00
Olflex Classic 110 Black, Sach-Nr. 3403.051.00 komplett mit 10 m Anschlussleitung 1084.016.00
3x1,5 gmm, ¢ 10,1 mm komplett mit 20 m Anschlussleitung 1084.017.00

 

e Achtung: Die Verschlussschrauben fur Anschlussdeckel (M4x12) e Wartung:

und Leuchtenschauglas (M4x25) mussen eine Streckgrenze - Leuchte sauberhalten.
von = 240 N/mm? haben (A2-70). - Nach Offnen der Leuchte, Flachen des zylindrischen Spalts
am Anschlussdeckel (Pos. 5) und am Leuchtenschauglas

* Ersatzteile: Sach-Nr. (Pos. 6) bei Verunreinigung saubern. Vor dem Wieder-
Anschlussdeckel 0821.012.00 einbau auf Beschadigungen kontrollieren und neu fetten
Leuchtenschauglas (Lichtdurchlass) 1773.012.00 (z. B. mit AEMA-SOL 6 B, Hersteller A. E. Matthes).
Kabelverschraubung (Ex d M20x1,5) Ms vern.  9103.129.00 - Nur Original-Ersatzteile verwenden.
O-Ring Dichtung 0862.090.00
Gewindestift 7446.075.00 * Warnhinweis:
Zylinderkopfschraube M4x12 A2-70 6911.358.00 - Leuchtengeh&use und Anschlussdeckel sind nicht mit
Zylinderkopfschraube M4x25 A2-70 6911.218.00 anderen Teilen dieser Baureihe zu vertauschen.

Anderungen vorbehalten - MaBe in mm (soweit nicht anders angegeben) 11.15

 

F.H.Papenmeier GmbH & Co. KG - Fachbereich Lumiglas
Talweg 2 - 58239 Schwerte - Deutschland

3 Telefon: 02304 205-0 - Fax: 02304 205-206
pApENMEIEH info.lislicgpapenmeier.de . \an)l(ww.lumiglas.de

.
(

i Betriebsbedingungen: Uberdruck: max. 6 bar (h&here Druck-

" e Montage:

 

A‘\

-~

Lumiglas

Lumiglas Schraub-Schauglas-Armatur MV 3755.118 d

Schraub-Schauglas-Armaturen dhnlich DIN 11851 (Milchver-
schraubungen), deren runde Schauglasplatten dem Durchblick
dienen. Die Gewindestutzen sind anschweiBbar.

o Fiir Aseptik-Bereiche nach DIN 11864-1 lieferbar

e Einsatz:
Fur die Beobachtung des Inneren von Bioreaktoren, Labor-
mischern, Filtern sowie Kesseln, Tanks, Rithrwerken, Separatoren,
Rohrleitungen und sonstigen in der Regel geschlossenen
Behaltern.
Vorzugsweiser Einsatz in der Pharmazie- und Lebensmittel-

industrie, z. B. Brauereien, Molkereien

stufen auf Anfrage), Vakuum

s Temperaturen: Armatur: max. 280°C bei planer Dichtflache
mit Flachdichtung und entsprechender Dichtung (Pos. 4), siehe
Temperatur-Diagramm.

e Kombinationsmdglichkeiten:
Die Kombination mit verschiedenen Lumiglas Leuchten ist
moglich. Ab der Ausfiihrung DN 50 kann ein Lumiglas Scheiben-
wischer SW 1 eingebaut werden. Lumiglas Leuchten-Scheiben-
wischer-Kombination ist méglich ab DN 125.

 

Kompletter Lieferumfang einer
Lumiglas Schraub-Schauglas-Armatur MV

e Teile und alternative Werkstoffe in nebenstehender Ansicht sind:

Pos. Teil Werkstoff

1 Nut-Uberwurfmutter  Edelstahl 1.4301, 1.4307

2 ‘Flachdichtung KLINGERSil C-4400

3 Schauglasplatte - Natron-Kalkglas: thermisch vor-

gespannt, Material nach DIN 8902,
zul. Betriebstemperatur: 150°C
- Borosilikatglas: thermisch vorge-
spannt, Material nach DIN 7080,
zul. Betriebstemperatur: 280°C
4 O-Ring Viton, PTFE, Perbunan, Silikon, EPDM
5. AnschweiBstutzen Edelstahl 1.4301, 1.4307, 1.4404
6 Behalterwand

e Temperatur-Diagramm dient der Werkstoffwahl:

2%C

280
250

200

150

Glas

100
80

   

Kalk:
Borosilikatglas
Perbunan
PTFE, Viton, Silikon

&) | Natron

las Dichtung

Nach dem Verschweifen des Stutzens (5) in der Behalterwand (6)
werden Dichtring (4), Schauglasplatte (3) und Flachdichtung (2)
in der dargestellten Folge aufgelegt und mit der Nuttiberwurf-
mutter (1) gegen den AnschweiBstutzen (5) fest verschraubt. Aufbau einer Lumiglas Schraub-Schauglas-Armatur MV

 

 

F.H.Papenmeier GmbH & Co. KG - Fachbereich Lumiglas
Talweg 2 - 58239 Schwerte - Deutschland

: : cowerte 3 .
._;l:fls.flfjrr; i(gsg:ezn(:ie(:e:::.-migrsn izg?gs.de p/l p E N M El EH
Lumiglas

e Abmessungen fiir Lumiglas Schraub-Schauglas-Armatur MV:

 

Nutiberwurfmutter
Flachdichtung
Schauglasplatte
Dichtring
AnschweiBstutzen

///////////////////////
Ay A

 

 

jGége | | v+ | 2 | &8 [ 4 | 5 | & ]

      

 

e Bestellvorgaben: z. B.
- Lumiglas Schraub-Schauglas-Armatur MV, Material &hnlich DIN 11851

- Nennweite: DN 80 PN 6 bar

- Werkstoffe angeben fur: - Nuttberwurfmutter (ausschlieBlich 1.4301, 1.4307)
- AnschweiBstutzen
- Schauglasplatten
- Dichtungen

Anderungen vorbehalten — MaBe in mm (soweit nicht anders angegeben) 09.15

 

F.H.Papenmeier GmbH & Co. KG - Fachbereich Lumiglas
Talweg 2 - 58239 Schwerte - Deutschland

E/ARPENMEIER o balpsprtesler e sl
Lumiglas

 

Wichtige Hinweise zum Einsatz von
Schauglas-Armaturen, Schauglasplatten und Schauglas-Leuchten:

Vor Einbau und Inbetriebnahme bzw. Wartung unbedingt lesen und Vorschriften beachten:

1.

2.

2.1

2:2

2.3

2.4

2.5

2.6

2.7

3.3

3.4

Einbau von Schauglas-Armaturen
Der Einbau durch EinschweiBen, Einléten usw. hat ausschlieBlich von
geschultem und autorisiertem Personal zu erfolgen.

Einbau von Schauglasplatten in Schauglas-Armaturen

Die Betriebssicherheit von Schauglasern hangt wesentlich vom ordnungs-
gemaBen Einbau ab.

In den Flanschen missen die Auflageflachen fur die Dichtung flach, eben
und glatt sein. Die Kanten der Dichtung dirfen auf keinen Fall vom
Flanschenrand gequetscht werden.

Die Schauglasplatte ist an Ober- und Unterflache mit einer Dichtung,
die fur den Anwendungsfall geeignet sein muss, mittig in der Schauglas-
Armatur zu positionieren.

Nur véllig unversehrte Dichtungen verwenden, die plan und sauber sind,
d. h. frei von Schmutz und Fett.

Vor dem Festziehen von Muttern oder Schrauben nochmals prifen,

dass Deckel und AnschweiBflansch korrekt sitzen und die Oberflachen
parallel sind!

Das Festziehen der Muttern oder Schrauben hat kreuzweise in mehreren
Schritten zu erfolgen.

Die Anzugsmomente sind den der Lieferung beigefiigten Datenblattern
zu entnehmen (oder Lieferanten ansprechen!).

Die Gegenflansch-Schrauben/Muttern kénnen ein erneutes Festziehen
erfordern, nachdem eine erste Inbetriebnahme des Behalters unter
Betriebstemperatur und -druck erfolgt ist.

Maximale Belastung von Schauglasplatten

Die ordnungsgeméB eingebauten Schauglasplatten durfen nur im

angegebenen Druck- und Temperaturbereich betrieben werden.

Das Uberschreiten dieser Bereiche kann zur Zerstérung fuhren.

Temperaturwechsel nur in den zuldssigen Grenzen vornehmen:

e Natron-Kalk-Glas (DIN 8902), max. zulassige Temperatur: + 150°C,
Temperaturwechsel innerhalb einer Minute max. von 120°C auf 20°C
bei véllig umspultem Glas.

e Borosilikat-Glas (DIN 7080), max. zuladssige Temperatur: + 280°C,
Temperaturwechsel innerhalb einer Minute max. von 230°C auf 20°C
bei vollig umspiltem Glas.

Das Abspritzen von noch heien Schauglasplatten mit kalten Flissig-

keiten ist zu vermeiden.

Achtung: Dies kann zum Bruch der Schauglasplatte fuhren.

Sicherheitsvorkehrungen beim Einsatz von Schauglasplatten:

 
  

  

3.4.1 Geplante Instandhaltung:

Schauglaser mussen in die geplante Instandhaltung aufgenommen
werden und periodisch durch Sichtkontrolle und/oder Ultraschall-
Wanddickenmessung Gberprift werden. Bei Beschadigungen ist eine
Schauglasplatte unverzuglich bei zuvor stillgelegter Anlage auszu-
wechseln. Durch eine sorgfaltige und regelmaBige Beobachtung des
Schauglases muss eine dem individuellen Behalter angepasste Standzeit
ermittelt werden. Dadurch wird eine praxisbezogene Glaswechsel-
routine maglich.

 

3.4.2 Bruch einer Schauglasplatte

3.5

3.6

Trotz sorgfaltigster Montage und vorgabegemaBem Betrieb von
Schauglasplatten kann in seltenen Fallen nicht ausgeschlossen
werden, dass es durch duBere Einwirkungen zum Bruch einer Schauglas-
platte kommt. Um bei kritischen Verfahren vorzubeugen, dass Glasstiicke
in den Prozess geraten, sind vom Anlagenhersteller oder -betreiber
entsprechende SicherungsmaBnahmen zu treffen, z. B. in der
Lebensmitteltechnik.
Nach Demontage einer Schauglas-Armatur wird unter Hinweis auf die
DIN 7080 analog fur alle Arten von Schauglasplatten dringend
empfohlen, vor einer Wiederinbetriebnahme die Schauglasplatte und die
Dichtungen gegen neue zu ersetzen. Das gilt insbesondere fur
Druckbehélter und/oder aggressive Medien.
Nachfolgend Auszug aus der DIN 7080 im Wortlaut:
“Schauglasplatten diirfen nur von Personen eingebaut werden, die tber
folgende Notwendigkeiten eingehend informiert worden sind:
o pflegliche Behandlung der Schauglasplatten;
¢ Reinigung der Fassungen, Schauglasplatten, Dichtungen und Beilagen
vor dem Einbau, d. h. Beseitigung von Fremdkérpern (z. B. Spanen);
e gleichmaBiger Anzug der Befestigungsschrauben.
Nach betrieblichem Einsatz ausgebaute Schauglasplatten durfen nicht
wiederverwendet werden.”
Vollentsalztes Wasser kann Glas auflésen — besonders intensive perio-
dische Kontrolle erforderlich!

4.
4.1

4.2

4.3

6.2
6.3

6.4
6.5

6.6

6.7

6.8

6.9
6.10
6.11

3755.107 f

Scheibenwischer

Priifen, dass der Scheibenwischer korrekt installiert ist (siehe separate
Einbauanleitung)!

Die Scheibenwischer durfen nur innerhalb des zugelassenen Druck- und
Temperaturbereiches betrieben werden.

Die Mechanik des Wischerantriebes ist turnusmé&Big auf Dichtigkeit zu
kontrollieren; ggf. Verschraubung nachziehen, defekte Dichtungen
ersetzen, Wischblatthalter und Wischblatt von festgesetztem Material
reinigen, Wischblatt ggf. erneuern, siehe Einbauanleitung.

Sprithvorrichtung

Das Spriihmittel sollte méglichst die Temperatur des Behélterinhaltes
haben. Auf keinen Fall darf eine erhitzte Schauglasplatte mit einem
kalten Sprahmittel behandelt werden (siehe Hinweis ‘Temperatur-
wechsel’ unter Punkt 3).

Schauglas-Leuchten
Es ist darauf zu achten, dass die Schauglas-Leuchte an die korrekte Span-
nung angeschlossen wird, wie sie dem Typenschild zu entnehmen ist.
Schauglas-Leuchten sind zweckbestimmt und ausschlieBlich zur Montage
an oder auf Schauglas-Flanschfassungen bestimmt.
Auf keinen Fall darf eine Schauglas-Leuchte den Gegenflansch oder die
komplette Schauglas-Flanschfassung ersetzen.
Dauerbetrieb ,EIN” ist nur fur einige Lumiglas-Leuchten zugelassen.
Vor verbindlicher Bestellung bitte abklaren; im Zweifelsfall den
Hersteller/Lieferanten ansprechen.
Schauglas-Leuchten mit eingebautem Taster oder die ausdriicklich nur far
Tastbetrieb zu verwenden sind, dtrfen nur im Tastbetrieb eingeschaltet
werden.
Schauglas-Leuchten, die vom Anwender fur Dauerbetrieb vorgesehen
sind, sollten mit einem externen Ein-/Ausschalter betrieben werden.
Weiterhin ist auf Folgendes zu achten:
o Max. zuldssige Temperatur an der Leitungseinfihrung nicht Gber-
schreiten.
e Max. zuldssige Temperatur der Schauglasplatte einhalten (Kessel-
temperatur plus Temperaturerhdhung durch die Schauglas-Leuchte
= Schauglasplatten-Temperatur; durch Messung priifen!).
Bei Ersatz von Gliihlampen nur solche gleichen Typs mit gleicher Leistung/
Spannung verwenden und auf die max. zulassige Gluhlampenbestiickung
der jeweiligen Leuchte achten!
Bei Gluhlampenwechsel Zustand der Fassung prifen!
Uberspannung verursacht vorzeitigen Gluhlampenausfall.
Achtung: Nicht in die Lichtquelle blicken - Gefahr von Sehstérung!

Ex-Bereich

Leuchten fur den Ex-Bereich dirfen nur von ausdriicklich dafar
ausgebildetem und autorisiertem Personal montiert und gewartet
werden. Die Daten der jeweiligen Prufungsscheine (EG-Baumuster-
prufbescheinigung) sind unbedingt zu beachten. Einige Lumiglas
Ex-Leuchten sind mit eingegossener Leitungseinfiihrung ausgestattet.
Auf keinen Fall darf die Kabelverschraubung los gedreht oder entfernt
werden! Jeder unsachgemaBe Austausch von Komponenten bei
Ex-zugelassenen Leuchten fuhrt dazu, dass der Ex-Schutz erlischt!

Kipp- oder schraubbare Leucht-Schauglaser

Vor Inbetriebnahme dieser Armaturen ist deren Dichtigkeit zu tber-
prufen (evtl. Schrauben nachziehen).

Die Dichtigkeit zwischen dieser Armatur und dem Behalterflansch ist
durch eine saubere, fettfreie und plane Behalter-Dichtflache sowie einen
ordnungsgemaB montierten und eingestellten Verschluss sicherzustellen.
Besonders bei dem Einsatz von klappbaren Leucht-Schauglésern ist
darauf zu achten, dass sich das Material im Beh&lter mit dem Werkstoff
des Leucht-Schauglases vertragt. Bei Druckbehéltern darf der maximale
Betriebsdruck auf keinen Fall den Wert tbersteigen, der fur das
Schauglas zugelassen ist.

Bitte sprechen Sie im Zweifelsfall den Lieferanten oder Hersteller an!

Anderungen vorbehalten — MaBe in mm (soweit nicht anders angegeben) 06.16

 

F.H.Papenmeier GmbH & Co. KG - Fachbereich Lumiglas
Talweg 2 - 58239 Schwerte - Deutschland

Telefon: 02304 205-0 - Fax: 02304 205-206
info.lumi@papenmeier.de - www.lumiglas.de

PAPENMEIER
                           

o 1. Nachtrag zur
EG-Baumusterpriifbescheinigung

(2)  Gerate und Schutzsysteme zur bestimmungsgemaRen Verwendung
in explosionsgefahrdeten Bereichen - Richtlinie 94/9/EG
Ergénzung geméal Anhang Ill Ziffer 6

(3)  Nr. der EG-Baumusterprifbescheinigung:  BVS 09 ATEX E 170

(4) Gerat: Leuchte Typ ASL55LED-Ex
(5) Hersteller: F.H. Papenmeier GmbH & Co. KG
(6)  Anschrift: 58239 Schwerte

(7)  Die Bauart dieser Gerate sowie die verschiedenen zulassigen Ausfilh
diesem Nachtrag festgelegt.

(8)  Die Zertifizierungsstelle der DEKRA EXAM GmbH. beh
Richtlinie 94/9/EG des Europaischen Parlament;

s

dass diese Gerate die grundlegenden//Siéﬁ/e'
Konzeption und den Bau von Geratén”an

PP

Verwendung in explosionsgeféhrge;tenf;Bereiétjé/,

Ergebnisse der Prufung sind in dénﬁ';Ef[@prétokbl

 

          

            

 

(9)
(10)
wend
S [ P11 77 ‘/./ /

   

(11777

   
      

   

(11) Dieser Nachtrég“_zluf'EGiééumﬁS‘:te,tbrgfb;e;sbljé i lgungbe :lehfsgp,h nur auf dig
Baumusterprafung der beschriebenen Geréite in Ubereinstimmung mit der'Ric

Far Herstellung und Inverkehrbringen ‘der’ Geréte sind Weiteré’ Anforderung

erfullen, die nicht fdprCh’iqies_e,, Bescheinigung _a_,bbg'edeckt.sihdf

     

/

       

  

 

(12) Die Kennzeicthh_g desGeratesmuss aie folgendenAngaben ent

&) e Exaiic 16 &b/
Il 2D Ex tb lIC T80°C Db 1A

DEKRAEXAMGmbH ‘ “"_".1
Bochum, den 13.06.2012 ' ' A

Zertifizierungsstelle Fachbereich

 

 
 

Seite 1 von 2 zu BVS 09 ATEX E 170/ N1
Dieses Zertifikat darf nur vollstandig und unverandert weiterverbraitet werden.
DEKRA EXAM GmbH, Dinnendahistrae 9, 44809 Bochum, Telefon +49.234.3696-105, Telefax +49.234 3696-110, zs-exam@dekra.com

 
 

                    

(13) Anlage zum

(14) 1. Nachtrag zur EG-Baumusterpriifbescheinigung
BVS 09 ATEXE 170

(15) 15.1 Gegenstand und T

 

Leuchte Typ ASL55LED-Ex

15.2 Beschreibun

 

Die Leuchte Typ ASL55LED-Ex besteht aus einem Aluminiumgehause, das durch eine Trennplatte
mit Bohrungen in einen Leuchtenraum und einen Anschluss- bzw. Elektronikraum unterteilt ist Der.
Anschluss- bzw. Elektronikraum wird tiber einen Deckel mit Leitungseinfuhrung ve Sen

     
                    

verschlossen wird.
Deckel und Ringflansch sind zusatzlich mit einem O-Ring versehen.

Grund des Nachtrags ist die Anhebung auf den aktuellen Normen'sffégg:und*dl
weiterer Leuchtenvarianten (24 V und 120-230 V mit jeweils 6-fach LED

 

15.3 KenngréRen

Elektrische KenngréRen

Variante
3-fach LED

 

 

6-fach LED

 
 

Thermische Kening r‘affs_'_'eh".', /

Umgebungstemb‘érét’u“rpé i

 

(16) Prufprotokoll |
BVS PP 10.2007 EG, Stand 13.06.2012 /

;s

 

  

(17) Besondere Bedingun .'e‘n"fur'ai

 

Entfallt weiterhin

Seite 2 von 2 zu BVS 09 ATEX E 170/ N1
Dieses Zertifikat darf nur vollstandig und unverandert weiterverbreitet werden.
DEKRA EXAM GmbH, Dinnendahlstrale 9, 44809 Bochum, Telefon +49.234.3696-105, Telefax +49.234.3696-110, zs-exam@dekra.com
EU-Konformitatserklirung

EU-Declaration of Conformity . . ®
Déclaration de Conformité UE ' lumiglas

Wir (we; nous) Produkt / product / produit
F. H. Papenmeier GmbH & Co. KG, Talweg 2, 58239 Schwerte,

Germany ASLS55LED-Ex
erkldren in alleiniger Verantwortung, dass das Produkt - Lumistar-

hereby declare in our sole responsibility, that the product Schauglasleuchte
déclarons, sous notre seule responsabilité, que le produit Lumistar Luminaire

Projecteur antidéflagrant

mit der EG-Baumusterpriifbescheinigung: BVS 09 ATEXE 170
under EC-Type Examination Certificate:
avec Attestation d’examen CE de type: mit 1. Nachtrag

auf das sich diese Erkldrung bezieht, mit folgenden Normen oder normativen
Dokumenten libereinstimmt

which is the subject of this declaration, is in conformity with the following standards or normative
documents

 

 

auquel cette déclaration se rapporte, est conforme aux normes ou aux documents normatifs suivants

Bestimmung der Richtlinie Nummer sowie Ausgabedatum der Norm
terms of the directive number and date of issue of the standard
prescriptions de la directive - | numéro ainsi que date d’émission de la norme

        

2014/34/EU: Atex-Richtlinie
2014/34/EU: Atex Directive
2014/34/UE: Directive ATEX

EN 60079 - 0: 2009 *
EN 60079 - 1: 2007
EN 60079 - 31:2009 *

ersetzt durch * / replaced by * / remplacée par *

* Hiermit bestitigen wir, dass der oben genannte Typ mit den aktuellen Norm
EN 60079-0:2012; EN60079-31:2014 konform ist.

We hereby certify that the above type is compliant with the current standards
EN 60079-0:2012; EN60079-31:2014

Nous certifions par la présente, que les références ci-dessus sont conformes aux normes actuelles
EN60079-0:2012; EN60079-31:2014

2014/30/EU: EMV-Richtlinie
2014/30/EU: EMC Directive
2014/30/UE: Directive CEM
Qualitdtssicherung der Produktion:
Production Quality Assessment
Assurance Qualité Production

Kenn-Nr. der benannten Stelle / Notified Body number / N° de I’organisme de certification: 0158

Schwerte, 20.12.2016 /
; 4
U(O /| 1_'1’/‘ )

Ort und Datum
Udo Gljftenbe ’

Place and Date
3755334 v

          
     

    

                    

 

   

BVS 15 ATEX ZQS/E101

 

 

 

  

Lieu et date
