lhre Sicherheit ist uns wichtig

1 Sehr geehrter Kunde

1.1 lhre Sicherheit ist uns
wichtig

1.2 Technische Fragen

1.3 Copyright

01 Allgemein.fm

Die Gerate von assonic MECHATRONICS GmbH werden
nach strikten Spezifikationen unter Verwendung hochqualitati-
ver Bauteile und nach dem neuestem Stand de Technik kons-
truiert und gefertigt, wodurch Zuverlassigkeit und
Langlebigkeit garantiert werden. Das Gerét wurde vor dem
Versand griindlich auf Funktionsfahigkeit geprift. Lesen Sie
bitte die vorliegende Betriebsanleitung, bevor Sie das neue
Gerét auspacken und installieren. Die Betriebsanleitung ent-
halt Richtlinien furr die sichere Installation, den wirtschaftlichen
Betrieb und die effektive Wartung. Wir empfehlen, die Be-
triebsanleitung zum spéteren Nachschlagen griffbereit aufzu-
bewahren.

Lesen Sie sorgfaltig den Abschnitt Sicherheitshinweise. Das
Produkt ist fur einen sicheren Betrieb konstruiert, wenn es
nach den Anleitungen verwendet wird. Wenn die Be-
triebsanleitung nicht beachtet wird, kann es zu méglichen
Gefahrdungen kommen.

Fur das Kléren technischer Fragen und die Bestellung von
Ersatzteilen ist nur diese Dokumentation verbindlich. Alle Un-
terlagen, die Sie zum Beispiel mit Angeboten oder bei Schu-
lungen erhalten haben, kdnnen unzutreffend oder fehlerhaft
sein.

Soliten sich durch Nichtbeachten der einzelnen Punkte dieser
Dokumentation Fehler, Schaden, Betriebsstérungen und
daraus resultierende Produktionsausfélle ergeben, tbernimmt
assonic MECHATRONICS GmbH keine Haftung.

Bei eventuell trotzdem auftretenden Stérungen wenden Sie
sich bitte an die Kundendienstabteilung von assonic MECHA-
TRONICS GmbH. Dort wird lhnen gerne weitergeholfen.

Dies ist eine urheberrechtlich geschiitzte Veroffentlichung von
assonic MECHATRONICS GmbH. Copyright 2012.

Dieses Dokument darf ohne vorherige schriftliche Zu-
stimmung von assonic MECHATRONICS GmbH — auch aus-
zugsweise — nicht photokopiert, anderweitig reproduziert oder
in andere Sprachen libersetzt werden.

assonic MECHATRONICS GmbH behélt sich das Recht auf
Anderungen ohne besondere Ankiindigung vor.

1-1
