Aufbau

5 Funktion und Aufbau

5.1 Aufbau In diesem Kapitel

= wird beschrieben aus welchen Baugruppen diese
Maschine besteht

*  Welche Funktion die einzelnen Baugruppen haben

 Wie die Maschine funktioniert

Fig 5-1: Rotationssiebmaschine

 

Legende:
Gehéuse

Zuftihrrohr

Antriebsmotor Paddel/ Schnecke

Transportgestell

Austragsgehaduse enthélt auch das Gegenlager des Sieb-
paddels

6. Gegenlager

B =

Auf der Ruickseite des Geh&dusesbefindet sich der Ultraschall-
Erregerstab

05_Funktion_und_Aufbau.fm 5-1
Funktion und Aufbau

5.1.1 Gehause

5.1.2 Einlaufrohr

5-2

Das Gehé&use dient als Einhausung fiir das Siebwerk. Eine In-
spektionsklappe erlaubt den Zugriff auf das Innere der Rota-
tionssiebmaschine. An der Inspektionsklappe befindet sich
ein Sicherheitsschalter. Wird die Inspektionsklappe
angehoben, wird die Anlage automatisch abgeschaltet. Durch
eine Sichtscheibe kann das Siebwerk beobachtet werden.

Das Siebwerk besteht aus einem Rotationssieb mit integrier-
ter Ultraschallerregung. Uber ein Paddel wird das Siebgut
innerhalb des Rotationssiebes verteilt. Die Siebbespan-
nungen sind auf einem Edelstahlkorb installiert.

Fig 5-2: Gehause

 

Legende:
1. Inspektionsklappe mit Sichtscheibe

2. Rotationssieb
3. Verschluss-Spanner

Uber das Zufiihrrohr wird das Siebgut zur Rotationssiebma-
schine zugefiihrt.

05_Funktion_und_Aufbau.fm

TN
5.1.3 Linearklopfer und Ultra-
schallkonverter

05_Funktion_und_Aufbau.fm

Aufbau

 

Der Linearklopfer und der Ultraschallkonverter befinden sich
auf der Ruckseite der Maschine.Der Linearklopfer ist eine zu-
satzliche tieffrequente Stimulierung des Siebes.

Fig 5-3: Rickseite der Maschine

 

Legende:
1. Linearklopfer
2. Ultraschall-Konverter

5-3
Funktion und Aufbau

5.1.4 Antriebsmotor

5-4

Der Antriebsmotor treibt das Paddel an. Der Motor, die Halte-
rung und die mechanische Teile sind aulRerhalb des Behalters
angebracht, um Berilhrungen mit dem Pulver zu vermeiden.
Das Paddel ist zum Antrieb tGber einen Doppelkeilriemen mit
dem Motor verbunden. Aufgrund dieser reduzierten Warme-
Uibertragung werden Pulverablagerungen bzw. ein Anbacken
verhindert. Die Antriebswelle ist mit doppelten Dichtungen
versehen, um das Pulver im Sieb selbst zu halten. Ein leichter
Uberdruck schiitzt das Lager vor Staubeintritt und kiihlt die
Antriebswelle. 1

Fig 5-4: Antriebseinheit

 

Legende:
1. Welle mit Férderschnecke

2. Abdeckung Keilriemen
3. Antriebsmotor

05_Funktion_und_Aufbau.fm

TN
N

o

5.1.5 Luftmesser

05_Funktion_und_Aufbau.fm

Aufbau

Im Siebraum befindet sich ein Luftmesser. Mit diesem Luft-
messer werden kurze LuftstéRe auf den Siebkorb gegeben
um den Siebkorb von Ablagerungen zu befreien.

Fig 5-5: Luftmesser

 

Legende:
1. Luftmesser
Funktion und Aufbau

5.1.6 Pneumatik

5-6

Uber die Pneumatikwerden die pneumatischen Baugruppen
mit Luft versorgt und der notwendige Uberdruck dem
Siebgehause zugefiihrt.

Fig 5-6: Versorgung Pneumatk

Legende:

1.

A

Versorgungsanschluss Luft

Absperrhahn Pneumatik
Wasserabscheider
Schaltschrank Pneumatik
Maximaler Wasserstand

 

05_Funktion_und_Aufbau.fm

=
Aufbau

 

Schaltschrank Pneumatik

Fig 5-7: Schaltschrank Pneumatk

 

Legende:
1. Drosselriickschlagventil
fur Druckeinstellung der Sperrluftgehause (0,2-0,3bar)

2. Druckregler zur Einstellung des Drucks fir den Linear-
klopfer (nach Klopferdiagramm

3. Manometer zur Anzeige des Drucks fiir den Linearklopfer.

4. 3/2 Wegeventil (2Stiick),
hinteres Ventil: Hauptversorgung, schaltet bei "Maschine

Aus" alle folgende Einheiten drucklos.
vorderes Ventil: Luftmesser EIN/AUS

5. Druckwachter:
verhindert, dass die Maschine anlauft, wenn kein Druck

anliegt.
6. 3/2 Wegeventil fur den Linearklopfer: EIN/AUS

05_Funktion_und_Aufbau.fm 5-7
Funktion und Aufbau

5-8

Oler

Der Oler hat die Aufgabe den Klopfer zu &len. Er befindet sich
auf der Ruckseite der Maschine zwischen dem Pneumatik-
Schaltkasten und dem Elektro-Schaltkastem.

Der Olstand des Olers muss wdchentlich kontrolliert werden.
Genaue Angaben erhalten Sie in Kapitel 9.2.2: Wéchentliche
Prufungen..

Fig 5-8: Oler

 

05_Funktion_und_Aufbau.fm

7
Aufbau

5.1.7 Transportgestell Das Transportgestell dient nur als Transporthilfe. Es ist nicht
fur einen Produktionsbetrieb gedacht. Das Transportgestell ist
mit Rollen ausgestattet, mit dem die Rotationssiebmaschine
vor Ort an seinen Platz geschoben werden kann. Zuséatzliche
Laschen erlauben die Benutzung von Gabelstaplern und
Hubwagen.

Fig 5-9: Transportgestell

 

Legende:
1. Untergreifen fur Stapler
2. Auflage fir Anlage

Vor dem Transport mit einem Gabelstapler sollen die mit-
gelieferten Gummiunterlagen auf die Gabeln des
Gabelstaplers oder des Hubwagens gelegt werden. Damit
werden Beschéadigungen des Transportgestells und ein
Verrutschen beim Transport vermieden.

 

05_Funktion_und_Aufbau.fm 5-9
Funktion und Aufbau

5.1.8 Trichter Durch den Trichter kann Siebgut aus der Rotationssiebma-
schine abgefiihrt werden. An der Sackschnalle konnen Sacke
fir das Siebgut befestigt werden. Als Austraghilfe ist ein Un-
wuchtmotor an der Riickseite des Trichters montiert.

Fig 5-10: Trichter

 

Legende:
1. Verschluss-Spanner fir Trichter

2. Handgriff zum Halten des Trichters
3. Trichter Offnung

In der Version mit fest verschweil3tem Trichter entfallen
» der Handgriff zum Halten des Trichters

» die beiden Verschlussspanner

* und die Sicherheitssensoren am Trichter

 

5.1.9 Elektrische Anlage Die elektrischen Antriebe und Sicherheitseinrichtungen sind
Bestandteil des Hochleistungswirbelstromsiebes.

Der Anlagen-Schaltschrank enthélt die Steuerungs- und An-
triebsmodule (Frequenzumformer, SPS usw.) und dient als
Bedieneinheit. Uber den Anlagen-Schaltschrank wird die
Rotationssiebmaschine in bestehende Anlagen eingebunden.

Die Bedienelemente befinden sicham Anlagen-Schaltschrank
dieser Maschine.

5-10 05_Funktion_und_Aufbau.fm

.
5.2 Funktion

5.2.1 Siebkorper

05_Funktion_und_Aufbau.fm

Funktion

Die Befiillung des Siebes kann wahlweise tber
Schneckenférderer, Zellenradschleuse oder Doppel-
pendelklappe vorgenommen werden.

Als Dosierorgan im Siebapparat wird ein Schneckenférderer
eingesetzt. Die Zufliihrschnecke fungiert als Puffer, in dem
Pulver bis zu einem bestimmten Maximum in das Sieb gefillt
wird. In der Siebsektion angelangt, wird das Pulver von den
sich standig drehenden Paddeln auf und durch das Sieb be-
wegt. Die sich drehenden Paddel verteilen das Frischpulver
Uber den Siebumfang. Zu groRe Partikel (Fremdkérper bzw.
Uberkorn) gelangen tber das Austragsgehause in die seit-
liche Auslaufrohr.

Das abgesiebte Pulver flieRt Uber einen Trichter und das Aus-
laufrohr (NW 150) in die zu befiillenden Gebinde oder
Nachfolgemaschinen.

Je nach Siebauftrag kénnen drei-fliigelige oder vier-fliigelige
Paddel eingesetzt werden.

Der Siebkdrper wird durch ein Ultraschallerregersystem in
Schwingung versetzt. Elektrische Energie wird durch den
Generator in Hochfrequenzenergie und dann durch den Ultra-
schallkonverter in mechanische Energie umgewandelt. Die
Schallwellen erregen den Siebkorb oder den Schallleiter zu
Hochfrequenz-Schwingungen. Diese Schwingungen werden
an das Siebgewebe abgegeben und dort gleichmaRig verteilt.

Der Ultraschallkonverter befindet sich auf der Riickseite der
Maschine.

5-11
Funktion und Aufbau

5-12

05_Funktion_und_Aufbau.fm
