7 Inbetriebnahme

07_Inbetriebnahme.fm

 

 

Achtung

In diesem Kapitel werden die Tatigkeiten beschrieben, die not-
wendig sind um die Maschine an Ihrem Einbauort aufzustellen
und erstmalig in Betrieb zu nehmen.

Wird diese Maschine in eine Ubergeordnete Anlage
eingebunden, so ist zumindest fir die Schnittstellen zu die-
ser Anlage eine Risikoanalyse im Sinne der Richtlinie ,Si-
cherheit von Maschinen® durchzufiihren.

Schnittstellen kénnen z.B. im mechanischen, pneumati-
schen oder elektrotechnischen Bereich liegen.

Veranderungen an dieser Maschine sind nicht erlaubt ohne
schriftliche Zustimmung von assonic MECHATRONICS
GmbH. Bei einer Anderung an dieser Maschine, die ohne die
Zustimmung von assonic MECHATRONICS GmbH erlischt
sowohl die Garantie als auch die Konformitatserklarung.

Verletzungsgefahr!

Fehlerhaft ausgefiihrte Inbetriebnahmetatigkeiten kénnen
zu Verletzungen fiihren. Alle folgenden Tatigkeiten sind nur
von qualifiziertem Personal auszufiihren. Die Sicherheits-
hinweise dieser Dokumentation sind zu befolgen

Beachten Sie auch folgende Unterlagen im Anhang:

» Aufstellungsplan WS4-0-0Z
* Montagelochbild
» Linearklopferdiagramm
Inbetriebnahme

7.1 Vom Anlagenintegrator Diese Maschine ist mit einigen Sicherheitseinrichtungen aus-
zu beachten gestattet. Diese Rotationssiebmaschine ist eine unvoll-

standige Maschine im Sinne der EG-Maschinenrichtlinie
2006/42/EG. Sie wird eine andere Anlage integriert. Deshalb
ist vom Anlagenintegrator eine Risikobeurteilung durchzufiih-
ren und das Steuerungskonzept auf einen entsprechenden
Performance Level gem. DIN EN ISO 13849 auszulegen. Die
Dokumentation des Herstellers der Sicherheitssensoren: Fa.
Schmersal, Typ. EX-BNS 250-2187 liefert hierzu die not-
wendigen Informationen. Diese Dokumentation befindet sich
im Anhang dieser Betriebsanleitung im Abschnitt 10.4.

7-2 07_Inbetriebnahme.fm
—

7.2 Aufstellen der
Maschine

07_Inbetriebnahme.fm

Aufstellen der Maschine

Diese Maschine ist grundsatzlich auf einem dafiir geeigneten
Gestell aufzustellen. Damit die Maschine wahrend weiterer

Arbeiten nicht vom Gestell fallen kam, ist die Maschine sofort
mit Hilfe der acht Befestigungsschrauben auf diesem Gestell

zu verschrauben. Siehe Fig 7-1: Befestigung

An den Seiten der Maschine befinden sich Laschen fiir die
Befestigung der Maschine.

Fig 7-1: Befestigung

 

Das Gestell wird auf dem Boden nach den Angaben im
Montagelochbild befestigt. Das Montagelochbild befindet sich

im Anhang.

Die Maschine ist beider Montage durch Schwingungsdampfer
zum Stahlbau bzw. zum Geb&ude zu entkoppeln. (Siehe

Anhang)

Um von Anfang an eine reibungslose Funktion zu gewahr-
leisten, ist die Maschine nach Abschluss der Inbe-
triebnahmearbeiten griindlich zu reinigen.

Die Siebergebnisse kénnen zum Beispiel durch Staube und
Bohrspéne beeintréachtigt werden.

7-3
Inbetriebnahme

7.3 Pneumatischer
Anschluss

 

7.4 Elektrischer Anschluss

 

7-4

Druckluft ist an der Wartungseinheit anzuschlie3en.

Die Druckluft dient zum Erreichen eines leichten Uberdrucks
an den Lagern der Paddel-/Schneckenantriebswelle. Die
Lager werden vor Staubeintritt geschiitzt. Im Bereich des Er-
regerstabs/der Gehausedurchfithrung verhindert die Druckluft
Staubaustritt. Zusatzlich wird die Antriebswelle durch
Druckluft gekiihlt.

Vor dem Anschluss der Maschine ist das Hauptventil abzu-
sperren.

Verletzungsgefahr!

Wird die Maschine ohne Druckluft betrieben, so besteht Ex-
plosionsgefahr, da Staub in die Lager eindringen kann und
so ein explosives Luftgemisch entstehen kann.

Die Maschine darf nie ohne Druckluft betrieben werden. Bei
Einsatz in einer Gibergeordneten Anlage ist ebenfalls durch
geeignete MaRnahmen dafiir zu sorgen, dass die Maschine
nie ohne Druckluft gestartet werden kann.

Der Hauptanschluss fiir die Druckluft befindet sich hinter der
Maschine an der Wartungseinheit.

Stromschlaggefahr!

Falscher Anschluss der Maschine kann zu Verletzung, Tod
oder zu zu Beschéddigung der Maschine fithren! Deshalb
darf der elektrische Anschluss oder die steuerungstechni-
sche Anbindung an eine andere Anlage nur durch elektro-
technische Fachkratft erfolgen.

Zum elektrischen Anschluss der Maschine ist der Elektroplan
zu beachten. Vor dem Anschluss der Maschine ist der Haupt-
schalter in die Stellung ,0 OFF* zu stellen.

Es sicher zu stellen, dass ein Stromanschluss vorhanden ist,
der den Leistungsdaten der Maschine entspricht. Siehe dazu
das Typenschild der Maschine oder das Kapitel 2: ,Techni-
schen Daten®.

07_Inbetriebnahme.fm
Elektrischer Anschluss

07_Inbetriebnahme.fm

Es ist sicher zu stellen, dass alle elektrisch leitenden Teile der
Maschine elektrisch miteinander verbunden sind. Alle Stellen,
die zwecks Potenzialausgleich verbunden sein miissen sind
mit dem Erdungs-Symbol gekennzeichnet.

Fig 7-2: Erdsymbol

Ganz besonders ist beim Rotationssieb darauf zu achten,
dass uber die beiden Kontaktlaschen eine Verbindung vom
Rotationssieb zum Gehéuse hergestellt ist. Siehe Fig 7-3:
Kontaktlasche fiir Rotationssieb.

Fig 7-3: Kontaktlasche

 

7-5
Inbetriebnahme

7.5 Ein-Auslaufrohre

Auslauf Fa.NORO Artikelbezeichnung:
Feingut Rohrstutzen DN 150,
Artikel-Nr.: 1523006,

Auslauf Fa. NORO Durchmesser 150 mm,

Grobgut Rohrbogen D=150 *30°,
Artikelbezeichnung:
Rohrbogen D=150 *30°,
Artikel-Nr.: 011523020

Maschinen- | Fa. NORO Durchmesser 120 mm,

zulauf . .
Artikelbezeichnung:
Rohr D=120,
Artikel-Nr.: 1223004

 

Die exakten Abmessungen, sowie das Zubehér wie Dich-
tungen und Klemmverbindungen finden Sie in den Katalo-
gen der Fa. Jacob und NORO.

 

7-6 07_Inbetriebnahme.fm
