 

Steuerkarte MORASTC Original
06.04.2011 Seite 1 / 1

Auftrag 1 06531 4

Pulveranlage, Sackentleerung

 

Kundenbestelinr. Hr. Lob
Starttermin 06.04.2011 Endtermin 31.05.2011
Prioritat
Status FREI KKMP VOKL
Technischer Platz 07024650 P20_R235_Pulveranlage
Equipment
Baugruppe
Standort
IH-Planergruppe HM1 HN Mechanik IH-Werk HI70
V.Arbeitsplatz 773-51 HI70 Industriemechaniker
Wartungsplan Wart.planPos
Auftraggeber 44653 Minzing Chemie GmbH
Salzstr.
74076 Heilbronn
V.Gruppe Krawczyk
Abnahmeerklarung

Nach erfolgreich durchgefiihrter Priifung, die ergeben hat, dass die/das von der
BIS Maintenance Siidwest GmbH erstellte Maschine/Maschinenteil bzw. die erbrachte Leistung in allen wesentlichen Punkten die
vertraglich vorgesehenen Anforderungen erfiillt, erklart der Auftraggeber,

a) dass die BIS Maintenance Siidwest GmbH mit Ausnahme der nachfolgend unter d) genannten, noch vorzunehmenden
Arbeiten, sédmtliche geschuldeten Leistungen ordnungsgeman erbracht hat,

dass der Auftraggeber diese ordnungsgemaf erbrachten Leistungen abnimmt und

dass das auf der Grundlage des o. g. Vertrags von der BIS Maintenance Stidwest GmbH zu erstellende Werk hiermit, bis
auf die nachfolgend unter d) genannten Arbeiten, abgeschlossen ist.

 

 

 

Bei der Abnahme wurden ,%(eine umseitig aufgefiihrte Mangel festgestellt.

 

Beginn der Gewabhrleistung ist der Tag der Abnahme.

 

 

 

Auftrag erledigt: “Nja nein
Anlage libergeben: ja nein

&\

Datum ame, Unterkchrift BIS Mitarbeiter erschrift Kunde

 

 

Vorgang 0010 Pulveranlage, Sackentleerung
Status FREI KKMP VOKL

Arbeitsplatz 773-51 HI70 Industriemechaniker
Arbeit 0,0 H

Ausfuhrungsfaktor 1
Letzter Anderer: MORASTC

Dieses Dokument ist als Anlage zum Auftrag zu archivieren!

 
  

%\ Maintenance
i/ Slidwest

Auftrag anlegen

Datum: 15.03.2011 Erfasser: Peter Krawczyk

Notwendige Daten:

      

      

Miinzing Chemie GmbH

Chr. Lob, BL

(] Auf Sammelauftrag Bestell-Nr.:

Name des Bestellers

        

      

Art der Bestellung
] Einzelauftrag kommt

 

      

Art des Auftrags
(810; 001 (Summe angeben); 610)

Beschreibung
(Art der Arbeit)

          
           

Lieferung und Montage

> der Verkabelung zwischen Sackentleerung der Pulvermaschine
und Steuerschrank

> Montage der Notentschalter, Kabelverbindung der Sackpresse

und des Férderbandes

Kostenstelle Kunde
Schéatzpreis (EUR)

 

   

Festo e S d C DO ~
r )

07024650 " Lo
7070

31.05.2011

      

Technischer Platz

   

Verantw. Arb.pl. / Planergrp.

    

Geschéaftsbereich

   

vereinbarter Liefertermin
(vorraussichtliche Fertigstellung)

          
 

Unterschrift
Besteller

Unterschrift
BIS KST.-Verantwortlicher

Angebot

Original zuriick an Vertriebsinnendienst

C:\Dokumente und Einstellungen\krawczyk.RUM\Desktop\Auftrag anlegen miindliche Kundenbestellung.xlsx
