4 Transport

04_Transport.fm

 

Gefahr durch schwebende Lasten!

Die Maschine oder Teile der Maschine kénnen beim
Transport herunterfallen und schwere Verletzungen ver-
ursachen. Beim Transport mit Staplern urd mit Kranen oder
Verwendung von Hebezeugen nie unter die schwebende
Last treten.

Quetschgefahr!

StofR- und Quetschgefahr durch ungeeignete Transportmit-
tel und Hebewerkzeuge. Transportmittel und Hebewerk-
zeuge auf ausreichende Tragféhigkeit prifen.

Quetschgefahr durch kippende Teile. Stellen Sie sicher,
dass die Anlage/Maschine, bzw. Komponenten wahrend
des Transports nicht kippen (Schwerpunkt beachten).

Verletzungsgefahr durch unsachgeméafRen Transport. Beim
Transport der Anlage/Maschine, bzw. Komponenten die vor
Ort geltenden Bestimmungen und Unfallverhiitungsvor-
schriften einhalten.

Vor dem Versand werden bei assonic MECHATRONICS
GmbH alle Teile auf Beschadigung und Vollstdndigkeit ge-
priift und fir den Transport miteiner schiitzenden Verpackung
versehen.

Die Verpackung kann nur bedingt vor den Einfliissen des
Transports schilizen. Verhindern Sie in jedem Fall Be-
schadigungen durch duBere Gewalt (nicht werfen, nicht fallen

lassen).

Auch leichte Beschadigungen kdénnen zu Stérungen im Be-
trieb oder zum Ausfall der Anlage oder Komponenten fiihren.

Bei Transportschaden muss assonic MECHATRONICS
GmbH sofort schriftlich informiert werden.
Transport

4.1

4-2

Transportuntergestell

 

Die Rotationssiebmaschine wird von assonic MECHATRO-
NICS GmbH auf einem Transport-Untergestell geliefert. Die-
ses Untergestell erleichtert den Transport auf Gabelstaplern,
Hubwagen und dergleichen.

Fig 4-1: Rotationssiebmaschine auf dem Transportuntergestell (1)

 

Das Transportuntergestell ist nur als Transporthilfe
gedacht. Es ist nicht geeignet fur eine Verwendung im Pro-
duktionsbetrieb!

Gabelstapler und Hubwagen miissen eine Tragfédhigkeit von
mindestens dem Gewicht der Rotationssiebmaschine haben

Vor dem Transport mit einem Gabelstapler sollen die mit-
gelieferten Gummiunterlagen auf die Gabeln des Gabelstap-
lers oder des Hubwagens gelegt werden, um
Beschadigungen des Transportgestells und ein Verrutschen
beim Transport zu vermeiden.

Das Transportuntergestell ist Eigentum, von assonic
MECHATRONICS GmbH. Wurde keine andere Verein-
barung mit assonic MECHATRONICS GmbH getroffen, ist
das Transportuntergestell nach der Lieferung der Maschine
wieder an assonic MECHATRONICS GmbH zuriick zu
schicken.

04_Transport.fm

—
—

Lagerung

 

4.2

4.3

Lagerung

 

Verpackung / Entsor-
gung

04_Transport.fm

Die Anlage und deren Komponenten miissen sachgerecht
gelagert werden.

Quetschgefahr!

Quetsch- und Stossgefahr durch kippende Maschinen und
Komponenten. Maschinen und Komponenten missen kipp-
sicher gelagert werden. Beachten Sie die Schwerpunkte!

Besonders fiir Komponenten im Ersatzteillager sind die
folgenden Bedingungen zu beachten:

e trocken lagern,

- staubfrei halten,

«  Temperatur +5°C bis +35°C einhalten,

« vor Verschmutzung schiitzen,

« vor Feuchtigkeit schiitzen,

* nicht stapeln.

Nach langerer Lagerung der Maschine/Komponenten miissen
alle Funktionen vor Inbetriebnahmeeine geprift werden.

Prinzipiell miissen Verpackungen und Hilfsmittel der Verpak-
kung umweltgerecht entsorgt werden.

Trennen Sie die einzelnen Verpackungsstoffe und entsorgen
Sie diese nach den bei Ihnen giiltigen Umweltvorschriften und
Gesetzen. Beauftragen Sie einen Fachbetrieb mit der Entsor-
gung der Verpackungsmaterialien.

Zu trennende Verpackungsmaterialien sind z.B.:
e Styropor
» Blisterfolien/ Verpackungs- und Einwickelfolien

« Pappe/ Pappkartons/ Papier

Die von assonic MECHATRONICS GmbH bereitgestellte
Transportverpackung dient als Verpackung zur Lagerung der
Maschine/Komponenten. Eine Entsorgung der Transportver-
packung findet entsprechend der vertraglichen Verein-
barungen statt. Ob mit assonic MECHATRONICS GmbH
eine solche Vereinbarung getroffen wurde, kénnen Sie z.B.
tiber lhren Einkauf erfahren.

4-3
Transport

4-4

04_Transport.fm
