8 Betrieb

 

8.1 Einschaltbedingungen

08_Betrieb.fm

Einschaltbedingungen

In diesem Kapitel wird beschrieben, wie
« die Maschine eingeschaltet wird,

« der Trichter gedffnet wird,

» die Maschine abgeschaltet wird,

* in Notféllen zu verfahren ist,

« die Maschine nach einem Notfall wieder einzuschalten ist.

Beachten Sie auch folgende Unterlagen im Anhang:

e Kurzbeschreibung Bedienung KTP400/600

Folgende Bedingungen missen erfillt sein um die Maschine
einzuschalten:

* Hauptschalter muss eingeschaltet sein,

« Der Trichter muss angebracht sein,

* Die Inspektionsklappe muss geschlossen sein,

* Die Ausziehvorrichtung muss geschlossen sein

* Not-Halt darf nicht ausgelést sein

*  Druckluft muss eingeschaltet sein

8-1
Betrieb

8.2

8.3

8-2

Einschalten

Siebbetrieb

 

Verletzungsgefahr!

Es besteht Verletzunsgefahr, wenn die Maschine einge-
schaltet wird, ohne dass die Sicherheitseinrichtungen mon-
tiert und funktionsfahig sind. Bevor die Maschine
eingeschaltet wird, muss sicher gestellt sein, dass alle Inbe-
triebnahmetétigkeiten aus Kapitel 7 durchgefiihrt sind.

Vor dem Einschalten missen sie Folgendes Uberprifen:

Der Ultraschallkonverter muss fest am Siebkorb ange-
schraubt sein

Das Ultraschallkabel muss am Ultraschallkonverter
befestigt sein.

Die Ausziehvorrichtung muss geschlossen sein.

Der Trichter muss geschlossen sein

Sobald die Ubergeordnete Anlage eingeschaltet ist, wird die
SONIC SPEED SCREEN ebenfalls mit Spannung versorgt.

N =

© N9 Ao

10.

11.
12.
13.

Sicherstellen dass die Inspektionsklappe geschlossen ist.

Prufen, ob Ultraschallkonverter fest am Siebkorbange-
schraubt ist.

Das Ultraschallkabel am Ultraschallkonverter befestigen.
Inspektionsklappe schlielen

Trichter schlieRBen

Ausziehvorrichtung schlielRen

Hauptschalter umlegen.

Auf das Symbol Einrichten tippen

Erscheinen Fehlermeldungen im Display, dann den
blauen Taster ,Reset" betdtigen und anschlieRend den
Taster ,Reset" am Display betatigen.

Wenn der Ultraschallgenerator auf Stérung geht, dann mit
dem Kippschalter den Generator Ein- und Ausschalten
und abschlieRend die Stérung quittieren (Reset).

Code eingeben: 010810
Mit RETURN bestétigen
Wieder auf Einrichten tippen

08_Betrieb.fm
Siebbetrieb

 

08_Betrieb.fm

14.
15.

16.
17.
18.
19.

20.

Ultraschall auf 100% einstellen

Maschine auf 50% als Ersteinstellung einstellen, 50%
entsprechen 540 Upm

Handbetrieb aktivieren
Funktion Maschine Start ausfiihren
Funktion Ruttler Ein ausfiihren

Funktion Ultraschall ausfiihren, Achtung den Ultraschall
niemals bei abgestellter Maschine ohne Produkt aktiviert
lassen!!

Produktstrom aktivieren, entweder mit kundenseitiger
Zellenradschleuse oder Forderschnecke im FU-Betrieb
Betrieb

8.4 Trichter 6ffnen

8.5

Maschine anhalten

Mitunter ist es notwendig den Trichter zu zu 6ffnen.

Diese Téatigkeiten gelten nur fur Maschinen mit klappbarem
Trichter.

Fig 8-1: Trichter

- . '
s B
- \
H R 4

_‘ P

   

Um den Trichter zu 6ffnen, sind diese Tétigkeiten durchzufiih-
ren:

1. Verschluss-Spanner (1) I6sen.
2. Mit der einer Hand den Trichter am Giriff (2) erfassen

3. Verschluss-Spanner vom Trichter aushéangen

4. Trichter vorsichtig herunter lassen.

Um die Maschine an zu halten, sind folgende Tatigkeiten
durchzufihren:

1. Maschine ausschalten, wie es in der elektrotechnischen
Betriebsanleitung in Kapitel 10.4: "Elektrodokumentation"

beschrieben ist.
Das Paddel bleibt stehen.

2. Sicherstellen, dass der Ultraschall ausgeschaltet wird,
wenn die Maschine nicht sofort wieder eingeschaltet wird.

08_Betrieb.fm
—

8.5.1 Maschine abschalten

8.6 Anhalten im Notfall

08_Betrieb.fm

Anhalten im Notfall

 

Zum Abschalten der Maschine filhren Sie die Tatigkeiten in
Nr. 8.5: ,Maschine anhalten” durch.

AnschlieRend schalten Sie die tibergeortdnete Steuerung und
Spannungsversorgung ab.

Um die Maschine im Notfallanzuhalten, sind diese Tatigkeiten
durchzufihren:

In Notsituationen, wenn Gefahren fir die Gesundheit von Per-
sonen drohen oder in anderen Fehlerfallen ist unverzuglich
der NOT-HALT-Taster der Gbergeordneten Anlage zu betéa-
tigen.

8-5
Betrieb

8.7

8-6

Wieder starten nach einem Notfall

Bevor die Maschine nach einem Notfall wieder gestartet wird
sind folgende Tatigkeiten durchzufiihren:

1. Sicherstellen, dass die Situation, die zu dem Notfall
gefuhrt hat, nicht mehr vorhanden ist.

2. Sicherstellen, dass alle Sicherheitseinrichtungen vor-
handen und funktionsfahig sind.

3. NOT-HALT-Taster entriegeln
4. ggf. Fehlermeldung quittieren

5. Maschine starten, wie es in diesem Kapitel beschrieben
ist.

08_Betrieb.fm
