 

Betriebsanleitung

Kettensackentleerer
Typ: WAMA-SE-KE

 

WAGNER Maschinen GmbH
Muhlenweg 11

61420 Oberursel

Telefon: +49 (0) 6172/ 9681-0
Telefax: +49 (0) 6172/ 9681-15
E-Mail: zentrale@wagnermaschinen.de

Ausgabe 08/10
Originalbetriebsanleitung
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

 

SEKE2031

 

Diese Betriebsanleitung ist Bestandteil der Maschine und muss
fir das Bedienpersonal jederzeit zur Verfligung stehen.

Die darin enthaltenen Sicherheitshinweise sind zu beachten.
Bei einem Weiterverkauf der Maschine ist die Betriebsanleitung
immer mitzuliefern.

 

Ubersetzung

Bei Lieferung in die Lander des EWR's ist die Betriebsanleitung
entsprechend in die Sprache des Verwenderlandes zu Ubersetzen.
Sollten im Ubersetzten Text Unstimmigkeiten auftreten, ist die
Original-Betriebsanleitung (deutsch) zur Klarung heranzuziehen
oder der Hersteller zu kontaktieren.

Copyright

Weitergabe sowie Vervielfaltigung dieses Dokuments, Verwertung
und Mitteilung seines Inhalts sind verboten, soweit nicht
ausdrucklich gestattet. Zuwiderhandlungen verpflichten zu
Schadenersatz.

Alle Rechte vorbehalten.
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

1 Inhalt

1.1 Inhaltsverzeichnis

 
 

£ NHENER

Inhalt
A Inhaltsverzeichnis
.2Abbi|dungsverzeichnis
.3

1
1
1
1 Konformitatserklarung

ArWNDN

2 Ubersicht und BestimmungsgemiRe

Verwendung 6
2.1 Ubersicht der Maschine 6
2.2 Bestimmungsgemalie Verwendung 7
2.3 Technische Daten 9
2.3.1 Produktspezifische Daten 9
2.3.2 Abmessungen und Gewicht 9
2.3.3 Energieversorgung 10
2.3.4 Pneumatikanschluss 10
2.3.5 Allgemeine Daten 11

3 Sicherheit 12
3.1 Hinweise / Erklarungen 12
3.1.1 Maschinenkennzeichnung 13
3.2 Eingebaute Sicherheitssysteme 14
3.3 Schnittstellen der Maschine 16
3.4  SicherheitsmaBnahmen (vom Betreiber durchzufihren) 17
35 Pflichten des Betreibers 18
3.6 Sicherheitsprifungen 19
4 Allgemeine Gefahrenhinweise 20
4.1 Gefahren 20
4.2 Gefahrenbereiche an der Anlage 21
4.3 Bedien- und Wartungspersonal 22
4.4 Einbau von Ersatz- und Verschleif3teilen 23
4.5 Abschaltprozeduren 23
5 Installation 24
5.1 Lieferumfang 24
5.2 Transport und Verpackung 25
5.2.1 Lieferung (auch bei Ersatz- und Austauschteilen) 25
5.3  Zwischenlagerung 26
54 Transport zum Aufstellort 27
5.4.1 Transporthinweise 28
5.5  Aufstellung, Montage, Erstinbetriebnahme 29
6 Funktion 31
6.1 Aufbau und allgemeiner Funktionsablauf 32
6.1.1 Sackzufuhrung 33
6.1.2 Produktabtransport 34

SEKE 2031 2
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

6.1.3

7.1

72

7.21
7.2.2
7.2.3
7.2.4
725

8.1
8.2
8.3
8.3.1
8.4
8.5

10
11

AN RIEN=E

1.2 Abbildungsverzeichnis

SEKE2031

Abb.

Abb.

Abb.
Abb.
Abb.

Abb.
Abb.
Abb.
Abb.
Abb.

Abb.

Leersackverarbeitung 35
Bedienung 36
Bedien-Schaltschrank 36
Betriebsarten 38
Handbetrieb, Risten 38
Automatikbetrieb 38
Einschalten der Maschine (Inbetriebnahme) 39
Ausschalten der Maschine 39
Ausfall von Energieversorgungen 40
Wartung / Reinigung 41
Schmierung Fehler! Textmarke nicht definiert.
Reinigung 42
Inspektionsintervall-Funktionspriifung 44
Kontrollen 44
Allgemeine Wartungshinweise 45
Kontrollen an der Maschine 46
Stoérung, Ursache, Behebung 47
Notfall 48
Demontage / Entsorgung 48
2-1 Ubersicht der Maschine 6
3-1 Schnittstellen der Maschine 16
5-1 Lieferumfang 24
5-2 Transport mit Kran 27
5-3 Transport mit Gabelstapler 28
6-1 Ubersicht der Maschine 3
6-2 Kettenférderung 32
6-3 Zufiihrband 33
6-4 Produktauslauf Maschinenunterseite 34
6-5 Leersackverdichter 35
7-1 Bedien-Schaltschrank 36

 
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 
 

A WNHENER

 

1.3 Konformitatserklarung

Herstellererkldarung
im Sinne

- der EG-Richtlinie-Niederspannungsrichtlinie 2006/95/EG, Anhang Il
- der EG-Richtlinie EMV 2004/108/EG, Anhang | und Il
- der EG-Richtlinie Maschinen 98/37/EG, Anhang Il A

Hiermit erklaren wir, dass die Bauart von
Benennung: Kettensackentleerer Nr. SEKE 2024
Typ: Typ WAMA-SE-KE

in der gelieferten Ausfiihrung den obigen Bestimmungen und den unten aufgefiihrten
DIN EN-Normen entspricht:

Harmonisierte Normen nach den Richtlinien:

Richtlinie/ Ausgabe Bemerkungen
Norm
1

- 0 mmmmmmT—
DIN EN 62079 Erstellen von Anleitungen, Gliederung, Inhalt

und Darstellung 2001 Harmonisierte Norm

Richtlinie: Niederspannungsrichtlinie

| 2006 |
Sicherheit von Maschinen; Elektrische
Ausrustung von Maschinen; Teil 1: 6.11.2007

Allgemeine Anforderungen .
|
2004/108/EG EG-Richtlinie: EMV 2004 | ]
DIN EN 61000-6-4: | Elektromagnetische Vertraglichkeit

2007 Fachgrundnorm Stéraussendung 2.
Industriebereich

DIN EN 61000-6-2: | Elektromagnetische Vertraglichkeit
Fachgrundnorm Storfestigkeit
Industriebereich

98/37/EG EG-Richtlinie: Maschine

DIN EN ISO Sicherheit von Maschinen — Grundbegriffe, 31.12.200

12100-1:2003 Allgemeine Gestaltungsleitsatze — Teil 1: Harmonisierte Norm
Grundsatzliche Terminologie, Methodik

DIN EN ISO Sicherheit von Maschinen — Grundbegriffe,
12100 2: 2003 Allgemeine Gestaltungsleitsatze — Teil 2: 31.12.2005 | Harmonisierte Norm
Technische Leitsatze und Spezifikationen

DIN EN 620 Stetigforderer und Systeme — Sicherheits-
und EMV- Anforderungen fur ortsfeste 24.6.2003 | Harmonisierte Norm
2002 Gurtférderer fur Schittgut
DIN EN ISO Ergonomie der thermischen Umgebung —
13732-1: 2006 Bewertungsverfahren fur menschliche
Reaktionen bei Kontakt mit Oberflachen —
Teil 1. HeilRe Oberflachen

8.5.2007 Harmonisierte Norm

 

SEKE2031 4
Kettensackentleerer
Kettensackentleer A INHENER
Norm
1

SicherheitvonMaschinen—
?,”;0%’; ISO13849' SicherheitsbezogeneTeilevonSteuerungen8.5.2007 HarmonisierteNorm
' — Teil 1: Allgemeine Gestaltungsleitsatze

DIN EN ISO 13850 | Sicherheit von Maschinen — Not Halt, ..
_ Gestaltungsleitsadtze Harmonisierte Norm 652007 | Hermanisierte Norm

DIN EN ISO 13857: [ Sicherheit von Maschinen —

2008 Sicherheitsabsténde gegen das Erreichen
von Gefahrdungsbereichen mit den oberen
und unteren Gliedmalien

DINENISO14121-SicherheitvonMaschinen— ..
1: 2007 Risikobeurteilung — Teil 1: Leitsatze M Harmonisierte Norm

22.08.2008 | Harmonisierte Norm

In den Normen EN 12100-1 und 2 wird zusétzlich auf folgende
zutreffenden Normen verwiesen:

DIN EN 349; DIN EN 953; DIN EN 983; DIN EN 1037; DIN EN 1088; DIN EN 13849;

 

Bei einer nicht mit uns abgestimmter Anderung der Maschine verliert diese Erkldrung ihre
Gultigkeit.

Die Maschine wird betreiberseitig fertig installiert und komplettiert.

Vor Inbetriebnahme ist sicherzustellen, dass die Maschine so montiert ist, dass ein
Hineingreifen in die Gefahren- und Einzugsbereiche nicht méglich ist und alle Anschliisse wie
Potentialausgleich (mit Isoltationsprifung), Absaugung etc., fachgerecht hergestellt sind und
danach die Gesamt-Anlage den gesetzlichen Normen fur CE-zertifizierte Maschinen und
Anlagen den hier aufgefiihrten und den sich ggf. dartiber hinaus ergebenden Normen
entspricht.

Oberursel, den 3. Februar 2011
Unterschrift Geschaftsverantwortlicher

(Name, Titel, Funktion)

SEKE2031 5
Ty WAMASERE ANINISIENIER

 

 

 

2 Ubersicht und BestimmungsgemiRe Verwendung

 

2.1 Ubersicht der Maschine

 

 

Abb. 2-1 Ubersicht der Maschine

Die Maschine besteht aus folgenden Hauptkomponenten:

 

11 Absaughaube (wenn ohne aufgebautem
Entstauber dann mit Anschlul® D=200 fur
bauseitige Entstaubung

Energieanschluss (Druckluft) am
Pneumatikventil Oberseite (Option)

13 Leistungssteuerung (Bedienschaltschrank)

Kettensackentleerer (Grundmaschine)
Sicherheitsabdeckung 12
Aufgebauter Entstauber (Option)
Antrieb Férderkette

Vibrationsrinne (Option) 14

Antrieb Messer

Antriebe Schléager (Option) 15

Revisionsturen (zzg. 1 Tur auf Rickseite) 16
0 Kotrollschalter fur Sackrtcklauf (auch auf 17

Ruckseite montiert) 18

Sicherheits-Seilzug-Schalter am
Maschineneinlauf

Energieanschluss am Hauptschalter
Sackzufiihrband (Option)

Uberleitung zum Sackverdichter (Option)
Sackverdichter (Beispiel) (Option)

1
2
3
4
5 Maschinengrundgestell (Option) (Option)
6
7
8
9
1

 

SEKE2031 6
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

2.2 BestimmungsgemaRe Verwendung

SEKE2031

Der Kettensackentleerer dient dem Entleeren von Sacken mit
Schuttgutern unterschiedlicher Korngréen.

Die zu entleerenden Séacke werden einzeln auf ein vorgeordnetes
Zufuhrband aufgegeben. Die Maschine besitzt zwei Forderketten-
strange, deren Wellen je zweifach gelagert sind und durch einen
frequenzgesteuerten Motor angetrieben werden. Ein Kreismesser
dessen Welle zweifach gelagert ist und durch einen Getriebemotor
angetrieben wird dient zum Aufschneiden der Sacke an der Unter-
seite. Die entleerten Sacke sollten von einem Sackverdichter
aufgenommen werden.

Optional kann beigestellt werden (angekreuzte Optionen im
Lieferumfang):

Vollsackférderband zur Beschickung des
Kettensackentleerers

Vibrationsrinne zum Materialabtransport
Entleerklopfeinrichtung

Fullstandsmelder im Vorratstrichter
Sackschlager Einrichtung

Grundgestell

Einzelentstauber

Leersackverdichter
Leersackabwurfschacht
Leistungssteuerung

weitere Optionen auf Anfrage

OXKXNXOXOXO X

Dieser Kettensackentleerer (sowie die optionalen Beistellungen)
wurden ausschlielich fur die industrielle und gewerbliche Nutzung
entwickelt, konstruiert und gebaut.

Eine private Nutzung ist ausgeschlossen.

Ist die Kérnung des Schuttgutes >3 mm, oder sollen andere
Produkte und Kérnungen als auf dem Datenblatt angegeben,
entleert werden, halten Sie Rucksprache mit der Firma Wagner.

Die Maschine ist in der Standardausstattung nicht zur Verwen-
dung in einer explosionsféhigen Atmosphére und / oder fiir
explosionsféhige Medien (ATEX-Staub-Ex) geeignet. Sollte die
Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgefédhrdeten
Bereich ausgestattet sein, beachten Sie unbedingt auch den
Zusatz "WAGNER-Sackentleermaschinen im staubexplosions
geféhrdeten Bereich", der dann dieser Betriebsanleitung
beigefiigt ist.
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 
 

A INHENER

Diese Maschine wurde ausschliel3lich zum oben aufgefiihrten
Zweck bestimmt. Eine andere, dariber hinausgehende
Benutzung oder ein Umbau der Maschine ohne schriftliche
Absprache mit dem Hersteller gilt als nicht bestimmungsgemaéR.
Fiir hieraus resultierende Schéden haftet der Hersteller nicht.
Das Risiko tragt allein der Betreiber/Anlagenbauer.

Die Inbetriebnahme ist so lange untersagt, bis festgestellt wurde
das die Gesamtanlage in die diese Maschine eingebaut wird den
Richtlinien entspricht.

 

Zur bestimmungsgemalen Verwendung gehért auch die
Einhaltung der vom Hersteller vorgeschriebenen Bedienungs- und
Betriebsanweisungen sowie die Wartungs- und Instandhaltungs-
bedingungen.

Das Verfahren und die Haufigkeit der Reinigung sind produkt-
abhéngig. Der Betreiber ist verpflichtet, genaue Anweisungen zur
Reinigung und des zu verwendenden Reinigungsmittels zu
geben. Achten Sie bei Wartungs- und Reparaturarbeiten auf die
erforderliche Hygiene.

Es kann zu metallischem Abrieb der Férderketten und Rader
kommen!

Eine riickstandslose Reinigungsfahigkeit der Anlage kann vom
Hersteller nicht garantiert werden

Verwenden Sie entsprechende Ole und Schmiermittel.

 

Hinweis zur Anwendung der EG-Richtlinie EMV 2004/108/EG:
Lt. DIN EN 61000-6-4 (Fachgrundnorm Stéraussendung,
Industriebereich) darf die Maschine / Anlage nicht im
Wohnbereich, in Geschéfts- und Gewerbebereichen sowie in
Kleinbetrieben betrieben werden, es sei denn sie erflillt auch die
Norm DIN EN 61000-6-3 (Stéraussendung, Wohnbereich).

 

SEKE2031 8
Ty WAMASERE A WHENER

2.3 Technische Daten
2.3.1 Produktspezifische Daten

 

 

Die ftir den bestimmungsgemaéalien Betrieb der Maschine einzu-
setzenden Materialien/Medien werden durch den Betreiber der
Maschine beschafft und eingesetzt. Die sachgerechte
Behandlung dieser Materialien/Medien und die damit
verbundenen Gefahren unterliegen der alleinigen Verantwortung
des Betreibers. Gefahren- sowie Entsorgungshinweise miissen
vom Betreiber beigestellt werden. Die Sicherheitsdatenblétter der
Material- und Medienhersteller sind zu beachten.

 

Produkte nicht gesundheitsgeefahrliche und
nicht explosionsfahige pulverférmige
Schuttglter, rieselnd, freiflieBend,
nicht klebend oder staubend

Kornung @ bis max. 3mm
Stiickgewicht (Sackgewicht) max. 50 kg
SackgroRe (LxBxH) max. 1000 x 800 x 250 mm

min. 550 x 450 x 130 mm

Durchlaufgeschwindigkeit: max. .3,5 Stck/ min

2.3.2 Abmessungen und Gewicht

Maschine

Lange: ca. 2.840 mm
Breite: ca. 1.600 mm
Héhe: ca. 1.500 mm
Gewicht: ca. 1.200 kg

Bedien-Schaltschrank

Lange: ca. 1000 mm
Breite: ca. 800 mm
Tiefe: ca. 300 mm
Gewicht: ca. 100 kg

 

SEKE2031 9
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

2.3.3 Energieversorgung

 

Betriebsspannung:

Phasenzahl:
Mittelpunktsleiter:

Schutzleiter:
Frequenz:

Schutzklasse:
Installationsvorschrift:

 

 

3 AC 230/460V
+6%,-10%

3 Ph/PE

belastbarer N

(in der Anlage)
separater SL (gelbgriin)
(in der Anlage)
60Hz+1%

IP 55

ausgefiuhrt nach VDE

Bei Maschinen mit Anpass-Transformator ist unbedingt darauf zu
achten, dass bei Anderung der Netzform oder des Erdungs-
prinzips mit dem Maschinenhersteller Riicksprache gehalten
wird. Bei unsachgemélRem Einbau kann es zu Zerstérungen an
elektronischen Bauteilen kommen (Hervorgerufen durch
Uberstrom oder Uberspannung). Die angegebenen Spannungen
midissen unbedingt eingehalten werden.

Einspeisung (abhangig von Optionen, siehe auch

Elektrodokumentation)
Anschlusswert:
Vorsicherung:

Leitungsquerschnitt Zuleitung:

Angaben zu den Hilfsspannungen
Magnetventile und Meldeleuchten:

2.3.4 Pneumatikanschluss

SEKE2031

Betriebsdruck:

max. 8 KW

max. 35 A
min. 6 mm?Cu
24 \/ DC

min. 3,5 bar
max. 6 bar

Die Druckluft muss frei von aggressiven Stauben und Gasen ,

trocken und ungedlt sein.

 

10
Kettensackentleerer [& l/\l F:] E N E Q

Typ WAMA-SE-KE

 

2.3.5 Allgemeine Daten

Umgebungstemperaturbereich

untere Grenztemperatur - 10°C
obere Grenztemperatur +40°C
Relative Luftfeuchte: ca. 65 %
Gerauschpegel

Schalldruckpegel (It. Messprotokoll) Lea = 80-84 dB (A)

Es wird empfohlen einen Gehdrschutz wéhrend des Aufenthalts
an der Maschine zu tragen.

SEKE2031

11
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

A INHENER

 
 

 

3 Sicherheit

 

 

3.1 Hinweise / Erklarungen

 

o
&
A
G
A

 

SEKE2031

 

Betriebsanleitung verbindlich
ist mit einem ,Buch” gekennzeichnet.

 

 

Warnungen
sind mit einem ,STOP-Schild“ gekennzeichnet.

 

 

Gefahrenhinweise
sind mit einem Warndreieck gekennzeichnet.

 

 

Hinweise
sind mit einer ,Hand“ gekennzeichnet.

 

 

Gefahren durch elektrischen Strom
sind mit nebenstehendem Symbol gekennzeichnet.

 

Gefahren durch Gefdhrdung der Atemluft durch Staub sind mit
nebenstehendem Symbol gekennzeichnet.

Achten Sie beim Riisten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf
die Gefahren durch Staub!

 

Gefahren durch laufende Maschinen (Einzugsgefahr !)
sind mit nebenstehendem Symbol gekennzeichnet.

 

 

Quetschgefahren
sind mit nebenstehendem Symbol gekennzeichnet.

 

 

1

N
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

@_15

ol®
®®

A INHENER

Warnung
Ein Bereich, dessen Zutritt fiir Unbefugte verboten ist, ist mit
nebenstehendem Symbol gekennzeichnet.

Schutzleiteranschluss
ist an den Anschlussstellen durch dieses Symbol
gekennzeichnet.

 

In Bereichen, die mit nebenstehendem Symbol gekennzeichnet
sind, sind offene Flammen verboten bzw. herrscht Rauchverbot.

3.1.1 Maschinenkennzeichnung

SEKE2031

Die Angaben in dieser Betriebsanleitung gelten nur fur die
Maschine, deren Bezeichnung auf dem Titelblatt angegeben ist.
Das Typenschild mit der Maschinenidentifikation ist an

der AuRenwand neben der Revisionstur der Maschine befestigt.

Wichtig flir alle Riuickfragen ist die richtige Angabe der
Identifikation der Maschine. Nur so ist eine einwandfreie und
schnelle Bearbeitung maéglich.

 

13
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 
 

AN AN N =,

3.2 Eingebaute Sicherheitssysteme

Die eingebauten Sicherheitssysteme sind in regelméafigen
Prifintervallen (t = taglich, w = wéchentlich, m = monatlich,
j = jahrlich) zu prifen.

Die dabei angewandten Prifmethoden sind:

S = Sichtprifung, F = Funktionsprufung, M = Messung.

Netztrenneinrichtung (Hauptschalter) m
Bei Betatigung des Hauptschalters wird die 2

Intervall | Methode

Maschine mit dem Stromnetz verbunden
bzw. vom Stromnetz getrennt. Der
Hauptschalter befindet sich am Bedien-
Schaltschrank

 

Wenn wegen der Durchfiihrung von Reinigungs-, Wartungs- und
Reparaturarbeiten der Hauptschalter (oder Wartungsschalter)
ausgeschaltet wird, ist dieser mit einem Vorhdngeschloss gegen
unbefugtes Wiedereinschalten zu sichern.

 

Absperrventil Pneumatik

Bei Betatigung des Druckmindererventils
wird die Drucklufteinspeisung in die Ma-
schine unterbrochen. Das Druckminderer-
ventil befindet sich an der Wartungseinheit.

Intervall | Methode

          

 
 

Not-Halt-System

Die Maschine ist mit einem Not-Halt-
System ausgerustet. Der Not-Halt-Taster
befindet sich am Bedien-Schaltschrank
und 2 weitere Not-Halttaster wewrden
lose geliefert zum Anbau am Ein-und
Auslauf der Maschine auf3en. Ein
Seilzugschalter ist im Einlauf Gber dem
Band angebracht. 4 Sackumlaufschalter
sind im Auslauf montiert. Durch
Betatigung wird die Maschine angehalten
und in einen sicheren Betriebszustand
Uberfihrt. Durch Ziehen oder
Rechtsdrehung kénnen die Not-Halt-
Taster entriegelt werden.

Intervall | Methode

 
 

Der jeweilige Not-Halt-Taster darf erst dann entriegelt werden,
wenn die Ursache der Auslésung geklért und beseitigt ist.
Die Maschine ist dann neu anzufahren.

SEKE2031 14
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

SEKE2031

 

Wartungstiiren

Im Maschinengehause befinden sich m
Wartungsturen, die nur mit einem

Sicherheitsschliissel bzw. Werkzeug Intervall | Methode
gedffnet werden kénnen und mit “—

Sicherheitsendschalter (Pos.1) gesichert
sind.

 

 

Warnungen

Maschinen die ohne Sicherheitsschalter geliefert werden, sind
vom Betreiber/ Anlagenbauer gemél3 den gliltigen Vorschriften
nachzurtsten.

Maschinensteuerung
Die l\./laschme':nsteuerung ist intern mit einem m
5-Leiter-Zuleitungssystem, 3-Phasen,

mit belastbarem MP und separater

Erdleitung ausgefiihrt mit GRUN/GELBer —m

Leitungsumhillung.

 

Der Betreiber hat sicherzustellen, dass das Betreten des
Bedienbereiches durch unbefugte Personen (kein Bedien- und
Wartungspersonal) verhindert wird.

Der Bedien-Schaltschrank kann nur mit einem Spezialschliissel
geodffnet werden. Der Spezialschliissel darf nur an eine
autorisierte Person ausgehéandigt werden. Bitte sorgen Sie dafiir,
dass Tiren / Klappen der Elektroschrénke nur vom Fachpersonal
flir Wartungsarbeiten und Stérungssuche gedffnet werden und
sonst verschlossen sind!

 

Das Bedien- und Wartungspersonal wird auf Wunsch und nach
Bestellung am Aufstellort der Maschine vom Personal der Fa.
Wagner ausgebildet. Sollten Fragen oder Unsicherheiten
auftreten, bitte bei der Fa. Wagner nachfragen.

Diese Betriebsanleitung ist Bestandteil der Anlage und muss fiir
das Bedienpersonal jederzeit zur Verfliigung stehen.
Die darin enthaltenen Sicherheitshinweise sind zu beachten.

Es ist strengstens untersagt, die Sicherheitseinrichtungen auller
Kraft zu setzen oder in ihrer Wirkungsweise zu verédndern.

15
oy PNIAEENEE

3.3 Schnittstellen der Maschine

 

Abb. 3-1 Schnittstellen der Maschine

Die Maschine hat die bezeichneten Schnittstellen, die je nach
Lieferumfang geschlossen, verbunden oder angeschlossen werden
muissen. Bei der Komplettierung vom Betreiber/ Anlagenbauer sind alle
geltenden Vorschriften einzuhalten und zu prifen, insbesondere die
Sicherheitsvorschriften.

 

AnschluR D=200 fur bauseitige Entstaubung
Einlauf Kettensackentleerer mit Flansch fur
Sicherheitsabdeckung

AnschluRkasten Antriebe/Schalter
Sicherheitsabdeckung Einlauf (Option)
Maschinengrundgestell (Option)

11 Kotrollschalter fur Sackriicklauf (auch auf
Ruckseite montiert)

12 Vibrationsrinne mit Produktauslauf D=250-
400mm (Option)

13 Energieanschluss (Druckluft) am
Pneumatikventil Oberseite (Option)

14 Produkt-Austrittsflansch

15 Sicherheits-Seilzug-Schalter am
Maschineneinlauf

16 Flansch Abwurfschacht/Sackverdichter (Option
Austritt Sackverdichter (Beispiel) (Option)

Energieanschluf im Schaltschrank oder im
separatem Hauptschalter (Option)
Vollsack-Zufuhrband/ Sackegalisierer (Option)
Seilzugschalter-Not-Aus tber Band im Einlauf
2-4 Revisionstiren mit Sicherheitsschalter

10 Leersack-Austritt m. Flansch fur Abwurfschacht

 

SEKE2031 16
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

3.4

 

3.5 SicherheitsmaRBnahmen
(vom Betreiber durchzufiihren)

SEKE2031

Es wird darauf hingewiesen, dass der Betreiber sein Bedien- und

Wartungspersonal:

- Uber die Schutzeinrichtungen der Anlage unterweist,

- bezuglich der Einhaltung der Sicherheitsmalinahmen
Uberwacht.

Der Betreiber hat sicherzustellen, dass das Betreten der

Gefahrenbereiche der Anlage durch unbefugte Personen (kein

Bedien- und Wartungspersonal) verhindert wird.

Diese Betriebsanleitung ist fir die zukinftige Verwendung
aufzubewahren. Die Haufigkeit von Inspektionen und
KontrollmaRnahmen muss eingehalten werden.

Die in dieser Betriebsanleitung beschriebenen Arbeiten sind so

aufgefiihrt, dass sie

- in der Betriebsanleitung Kapitel Bedienung und Betriebsarten
von einer unterwiesenen Person,

- in den Kapiteln Transport, Aufstellung und Montage, Wartung,
Stérung/Ursache/Behebung von einer Fachkraft

verstanden werden.

Die Kapitel Transport, Aufstellung und Montage, Wartung,
Stérung/Ursache/Behebung sind nur fiir Fachkrafte
vorgesehen. Arbeiten, die in diesem Kapitel beschrieben sind,
sind nur von Fachkraften auszufiihren.

Unterwiesene Person

Eine Person, die durch eine Fachkraft Gber die ihr Gbertragenen
Aufgaben und die méglichen Gefahren bei unsachgemaem
Verhalten unterrichtet und erforderlichenfalls angelernt sowie tber
die notwendigen Schutzeinrichtungen und SchutzmaRnahmen
belehrt wurde.

Fachkraft

Eine Person, die aufgrund ihrer fachlichen Ausbildung, Kenntnisse
und Erfahrungen sowie Kenntnis der einschlagigen Normen die ihr
Ubertragenen Arbeiten beurteilen und mégliche Gefahren

erkennen kann.
In der Definition angelehnt an die EN 60204-1.

 

17
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

3.6 Pflichten des Betreibers

SEKE2031

In dem EWR (Européischen Wirtschaftsraum) sind die nationale
Umsetzung der Rahmenrichtlinie (89/391/EWG) sowie die dazu-
gehdrigen Einzelrichtlinien und davon besonders die Richtlinie
(89/655/EWG) (iber die Mindestvorschriften fiir Sicherheit und
Gesundheitsschutz bei Benutzung von Arbeitsmitteln durch
Arbeitnehmer bei der Arbeit, jeweils in der gliltigen Fassung, zu
beachten und einzuhalten. In Deutschland ist die Betriebs-
sicherheitsverordnung vom Oktober 2002 zu beachten
(Umsetzung der o.9. Richtlinie in nationales Recht).

Der Betreiber muss sich die ortliche Betriebserlaubnis einholen
und die damit verbundenen Auflagen beachten.

Zusatzlich muss er die értlichen gesetzlichen Bestimmungen fur

- die Sicherheit des Personals (Unfallverhiitungsvorschriften)

- die Sicherheit der Arbeitsmittel (Schutzausriistung und
Wartung)

- die Produktentsorgung (Abfallgesetz)

- die Materialentsorgung (Abfallgesetz)

- den Brandschutz (Bereitstellung von geeigneten Feuerléschern
bzw. Léschmitteln an relevanten Positionen)

- die Reinigung (Reinigungsmittel und Entsorgung)

- die Umweltschutzauflagen einhalten.

Aullerdem ist betreiberseitig

— eine standige Gefahrdungsbeurteilung der Arbeitsplatze
durchzufiihren

— die Ausbildung des Bedienpersonals zu gewahrleisten und es
sind Betriebsanweisungen zu erstellen.

Anschliisse:

VVor dem Betreiben der Anlage ist vom Betreiber sicherzustellen,
dass bei der Montage und Inbetriebnahme, wenn diese vom
Betreiber selbst durchgefiihrt werden, die értlichen Vorschriften
z. B. fur den Elektroanschluss beachtet werden.

18
Kettensackentleerer
Beim Entleeren des Produktes sind die Sicherheitsdatenblétter
des Betreibers zu beachten. Je nach Produkt kénnen sich
Schmutz- oder Staubpartikel freisetzen. Als gesundheitsvor-

sorgende MalRnahme empfehlen wir das Tragen einer Schutz-
oder Staubmaske.

 

Beleuchtung

Der Betreiber muss fiir eine ausreichende und gleichméaBige
Beleuchtung in allen Bereichen der Anlage sorgen. Als
Beleuchtungsstérke werden 100 bis 300 Lux empfohlen
(Wartungswert; in Deutschland gilt die ASR 7/3).

E > 500 Lux (maschinenintegrierte Beleuchtung, EN 1837): x 0,7
im Arbeitsbereich, x 0,3 im Randber.

3.7 Sicherheitspriifungen

vom Hersteller im Werk durchgefiihrt.

1. Luftschall-Messung
- entsprechend der Maschinen-Richtlinie,
Anhang 1 (Position 1.7.4/f)

2. Prifung und Uberpriifung nach DIN EN 60204-1
(Ausgabe 2007)
- Uberprifung, dass die elektrische Ausriistung mit der
technischen Dokumentation tGbereinstimmt. (Kap. 18.1)

- Durchgehende Verbindung des Schutz-

leitersystems (Kap. 18.2)
- Isolationswiderstandsprifungen (Kap. 18.3)
- Spannungsprifungen (Kap. 18.4)
- Schutz gegen Restspannungen (Kap. 18.5)
- Funktionsprifungen (Kap. 18.6)

Die Funktionen der elektrischen Ausriistung,
insbesondere solcher, die sich auf Sicherheit und

SchutzmalBnahmen beziehen, wurden gepruft.

Die Maschine hat Schnittstellen, die je nach Lieferumfang geschlossen,
verbunden oder angeschlossen werden mussen. Bei der Komplettierung
vom Betreiber/ Anlagenbauer sind alle geltenden Vorschriften
einzuhalten und zu prifen, insbesondere die Sicherheitsvorschriften.

 

SEKE2031 19
Kettensackentleerer [@3 l/\] [:I E N E Q

Typ WAMA-SE-KE

 

 

4 Allgemeine Gefahrenhinweise

 

4.1 Gefahren

Die in dieser Anleitung beschriebenen Sicherheitssysteme und
Sicherheitshinweise sind zu beachten. Wahrend des Betriebes
erfolgt die Bedienung vom integrierten Bedien-Schaltschrank und
aus.

Halten Sie den Bereich um die Maschine mit ihren Zu- und
Abférdereinrichtungen sowie die Bedienerarbeitsplatze wahrend
des Betriebes frei von Gegensténden, damit entsprechender
Bewegungsspielraum besteht und ein ungehinderter Zugang

jederzeit maéglich ist.

 

Beim Einsatz der Maschine im Nahrungsmittel- oder
Tierfutterbereich muss der Aufstellort den Hygieneanforderungen
fir Nahrungsmittelmaschinen entsprechen. Achten Sie darauf,
dass Sicherheitsverkleidungen und -tliren vor dem Betrieb der
Maschine befestigt bzw. geschlossen sind. Es sind bei der
Auswahl der Reinigungs- und Schmiermittel die Hygieneanfor-
derungen fir Nahrungsmittelmaschinen zu beachten!

Tritte und Treppen zum Bedienen dirfen nicht verwendet
werden, wenn die Maschine in Betrieb ist. Es kann zu
metallischem Abrieb an den Férderelementen kommen!

 

 

Achten Sie beim Rusten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf
die Quetschgefahren!

 

Achten Sie beim Riisten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf
alle rotierenden und beweglichen Bauteile. Einzugsgefahr!

Im Gefahrenbereich muss eng anliegende Kleidung getragen
werden.

Achten Sie beim Riisten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf
die Gefahren durch elektrischen Strom!

 

SEKE2031 20
) PNINEENEE

 

An den Antriebsmotoren entstehen hohe Temperaturen, inshe-
sondere, wenn diese zu Reparatur- oder Wartungszwecken
gedffnet werden bzw. der Fremdllifter ausféllt. Die Verbrenn-
ungsgefahr fiir das Bedien- und Wartungspersonal besteht auch
noch ldngere Zeit nach Ausschalten der Maschine. Achten Sie
beim Riusten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf die
Verbrennungsgefahr durch erwédrmte Bauteile. Tragen Sie
entsprechende persénliche Schutzausriistung.

 

Bei Arbeiten in Bereichen, die mit nebenstehendem Symbol
gekennzeichnet sind, ist entsprechende persénliche
Schutzausriistung z.B. Schutzhandschuhe zu tragen.

P

P
&

Achten Sie beim Riisten, Warten und bei Reparaturarbeiten auf
die Gefahren durch Staub! Tragen sie einen tauglichen
Atemschutz (Staubmaske).

Betreiberseitig ist in innerbetrieblichen Arbeits- und Brand-
schutzanweisungen auf das Verbot offener Flammen und auf das
Rauchverbot beim Umgang mit der Maschine zu verweisen.

Produkt (verdichtete Sécke 15 — 40 kg. Bei Gewichten > 25 kg ist
ein Hebezeug zu verwenden.

Brand- und Explosionsgefahren werden in einer gesonderten
ATEX-Dokumentation betrachtet.

4.2 Gefahrenbereiche an der Anlage

Fur die Bediener sind die Bereiche der integrierte Bedien-
Schaltschrank sowie die Zuférderung.

Beim Rusten und bei der Durchfiihrung von Reinigungs- und
Wartungs-und Reparaturarbeiten ist der gesamte Bereich um die
Maschine Gefahrenbereich.

Der Gefahrenbereich erstreckt sich bei Riist-, Wartungs- und
Reparaturarbeiten 1m um die Maschine bzw. Anlage. Der
Schwenkbereich der sich 6ffnenden Schaltschranktiiren ist mit zu
berticksichtigen. Der Betreiber hat sicherzustellen, dass das
Betreten des Gefahrenbereiches durch unbefugte Personen

 

 

SEKE2031 21
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

verhindert wird.

4.3 Bedien- und Wartungspersonal

SEKE2031

Bedien- und Wartungspersonal sind Personen, die fur Transport,
Montage, Installation, Betrieb, Risten und Reinigung der Anlage
und fur die Stérungsbeseitigung zusténdig sind.

Die Anlage darf nur von ausgebildeten und autorisierten
Personen bedient werden.

Die Zustandigkeiten bei der Bedienung der Anlage missen
klar festgelegt und eingehalten werden, damit unter dem
Aspekt der Sicherheit keine unklaren Kompetenzen auftreten.

Bei allen Arbeiten (Betrieb, Wartung, Reparatur usw.) sind die
in der Betriebsanleitung angegebenen Abschaltprozeduren
einzuhalten.

Der Bediener hat jede Arbeitsweise zu unterlassen, die die
Sicherheit an der Anlage beeintrachtigt.

Der Bediener hat mit daflir zu sorgen, dass nur autorisierte
Personen an der Anlage arbeiten.

Der Bediener ist verpflichtet, eingetretene Veranderungen an
der Anlage, die die Sicherheit beeintrachtigen kénnen, sofort
dem Betreiber zu melden.

Der Betreiber ist verpflichtet, die Anlage immer nur in
einwandfreiem Zustand zu betreiben.

Das Bedienpersonal ist vom Betreiber entsprechend den
gesetzlichen Auflagen und dem zu verarbeitenden Material mit
den entsprechenden Schutzausristungen auszustatten.

Der Betreiber hat zur Benutzung der persénlichen Schutzaus-
ristungen regelméafig aufzufordern und die Einhaltung zu
Kapkontrollieren.

10. Betreiberseitig sind Betriebsanweisungen zu erstellen und

anzubringen.

22
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

4.4 Einbau von Ersatz- und VerschleiBteilen

Wir machen ausdriicklich darauf aufmerksam, dass Ersatz- und
Zubehérteile, die nicht von uns geliefert wurden, auch nicht von
uns gepruft und freigegeben sind. Der Einbau und/oder die
Verwendung solcher Produkte kann daher u. U. konstruktiv
vorgegebene Eigenschaften lhrer Anlage negativ verandern.
Fur Schaden, die durch die Verwendung von Nicht-Originalteilen
und Nicht-Original-Zubehérteilen entstehen, ist die Haftung der
Fa. Wagner ausgeschlossen.

Norm-Teile kénnen lGber den Fachhandel bezogen werden.

4.5 Abschaltprozeduren

 

 

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten (nur durch
Fachpersonal) ist folgende Abschaltprozedur unbedingt
einzuhalten.

1. Maschine leerfahren.

2. Maschine stromlos schalten:
- Netztrenneinrichtung (Hauptschalter) am Schaltschrank
auf 0" schalten
- Sichern Sie den Hauptschalter mit einem
Vorhdngeschloss gegen Wiedereinschalten.

2.1 Bei Wartungs- und Reparaturarbeiten:
- Stellen Sie sicher, dass keine Spannung anliegt
- Maschine kurzschlieRen und erden
- Benachbarte unter Spannung stehende Teile abdecken
und abschranken.

3. Pneumatik absperren (Option):
- Absperrventil schlieen.
- Priifen Sie, ob die Maschine drucklos ist.
- Sichern Sie das Absperrventil gegen unbefugtes
Wiederdffnen.

Schlie3en Sie die gedffneten Elektroschranke bei der Reinigung,
damit kein Wasser oder Staub eindringen kann.

Bei Nichtbeachtung entstehen Gefahren fiir Leib und Leben
des Personals!

 

SEKE2031

23
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

 

 

5 Installation

51 Lieferumfang

 

Abb. 5-1 Lieferumfang

SEKE2031

 

A WNHENER

Betriebs-
anleitung

A WHENER

Technische
Unterlagen

Der Lieferumfang umfasst:

Nicht betriebsbereiter Kettensackentleerer ohne Leistungssteuerung
Leersackverdichter

Leiustungssteuerung

Sicherheitsabdeckungen mit Not-Seilzug-Schalter
Vollsack-Zufuhrband

Leersackabwurfschacht

Betriebsanleitung

Technische Unterlagen

0O ~NO O WN -

Der detaillierte Lieferumfang ist aus der Auftragsbestétigung
ersichtlich.

 

24
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

5.2 Transport und Verpackung

Vor Beginn der Lieferung erfolgt durch die Fa. Wagner eine
Avisierung Uber den Lieferumfang.

Die Avisierung enthalt Angaben Uber:

- Liefertermin

- Anzahl und Art der Transporteinheiten

Anlagen und Maschinen der Fa. Wagner sind undverpackt und
werden vor dem Versand sorgfaltig geprift, jedoch sind
Beschadigungen wahrend des Transportes nicht auszuschlielen.
Auf Wunsch und Bestellung erfolgt eine geeignete Verpackung.

5.21 Lieferung (auch bei Ersatz- und Austauschteilen)

SEKE2031

Eingangskontrolle:
- Kontrollieren Sie die Vollstédndigkeit anhand des Liefer-

scheines!

Bei Beschadigungen
- Uberprufen Sie die Lieferung auf Beschadigungen
(Sichtprifung)!

Bei Beanstandungen

Ist die Lieferung beim Transport beschadigt worden:

- Setzen Sie sich sofort mit dem letzten Spediteur in
Verbindung!

- Bewahren Sie die Verpackung auf (wegen einer eventuellen
Uberpriifung durch den Spediteur oder fur den Riickversand).

Verpackung fiir den Riickversand

Fur einen eventuellen Ricktransport sind die Maschinenteile so zu
verpacken, dass eine Beschadigung wahrend eines bestimm-
ungsgemalen Transportes auszuschlie3en ist.

Sollten hierzu Fragen auftauchen, bitte Ricksprache mit der

Fa. Wagner nehmen.

Verpackung fiir den Transport mit einem LKW

Beim Transport mit einem LKW werden die Transporteinheiten der
Anlage auf entsprechende Transportpaletten gestellt, befestigt und
mit Anschlagmitteln gesichert.

 

25
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

5.3 Zwischenlagerung

A INHENER

 
 

Die Frachtverpackung der Anlage und der Ersatz- und
Austauschteile ist bei Anlieferung fur eine Lagerdauer von
3 Monaten ausgelegt.

Legen Sie Trockenmittel in die Elektro- und Bedienschrénke.

Lagerbedingungen

- Geschlossener und trockener Raum mit einer Raumtemperatur
von - 10° C bis + 40° C.

- Die relative Luftfeuchte darf ca. 65 % (nicht kondensierend)
betragen.

Reinigen Sie niemals die Maschine oder Maschinenteile mit
einem Dampfstrahler oder Spritzwasser. Schmutz und Wasser
kénnen in die Maschine und den Schaltschrank eindringen und
grolBe Schéden verursachen.

SEKE2031 26
 

Top WANASERE ZANINISIEINISE
54 Transport zum Aufstellort

Der Transport ist nur vom Fachpersonal entsprechend den
6rtlichen Bedingungen durchzufiihren.

Die Transporteinheiten werden bis zum Aufstellort vom Kunden
auf Transportpaletten transportiert.

Beachten Sie beim Transport das Gewicht der Transportein-
heit (siehe Technische Daten). Die Transporteinheit kann beim
Transport kippen. Achten Sie auf den Schwerpunkt. Er ist an
der Maschine gekennzeichnet. Die Maschine ist kopflastig.
Sichern Sie ggf. die Transporteinheit vor dem Transport mit
entsprechenden Anschlagmitteln.

 

Um eine Beschédigung der Antriebsteile zu vermeiden, darf die
Maschine beim Transport nicht an den Motoren und Wellen-
enden angehoben bzw. bewegt werden.

Transport mit Kran

- Der Kran muss fur das Gewicht der Transporteinheit
ausgelegt sein.

- Der Bediener muss zum Bedienen des Kranes berechtigt sein.

- Schlagen Sie die Transporteinheit unter Beachtung der
Anschlagpunkte mit den entsprechenden Anschlagmitteln
(z.B. Traverse, Gurt, Mehrpunktgehange, Seile) am Kran an
und transportieren diese.

- Benutzen Sie beim Transport der elektrischen Ausriistung die
vorhandenen Transportésen.

Prinzipskizze

 

Abb. 5-2 Transport mit Kran

Transport mit Gabelstapler

 

SEKE2031 27
Kettensackentleerer A l/\] F:] E N E R

Typ WAMA-SE-KE

 

 

- Der Gabelstapler muss entsprechend dem Gewicht der
Transporteinheit ausgelegt sein.

- Der Fahrer muss zum Fahren des Gabelstaplers berechtigt
sein.

- Fahren Sie mit den Gabeln des Gabelstaplers zwischen oder
unter die Holme der Transportpalette bzw. der
Transporteinheit. Achten Sie dabei darauf, dass Sie mit den
Gabeln des Gabelstaplers weit genug eingefahren sind (die
Gabeln missen auf der Gegenseite herausragen).

- Heben Sie die Transporteinheit an und transportieren diese.

   

Prinzipskizze

Transport Schaltschrank

 

Abb. 5-3 Transport mit Gabelstapler

5.41 Transporthinweise

Baugruppe / Gewicht je Anschlag- | Hebezeug
Transporteinheit Transporteinheit punkte

Kettensackentleerer/Rinn ca. 2000 kg | kopflastig | %, %2, ¥4 |Kran; ggf.
e/ Gestell/ Egalisierer/ Gabelstapler
Abwurfschacht als

montierte Einheit

 

Zufuhrband ca. 800 kg Transport- | Kran; ggf.
Osen Gabelstapler

Leersackverdichter ca. 1500 kg | kopflastig | Transport- | Kran; ggf.
Gabelstapler

 

 

 

SEKE2031 28
Kettensackentleerer
5.5 Aufstellung, Montage, Erstinbetriebnahme

Die Maschine wird als anschlussfertige Einheit geliefert.

Die Aufstellung, Montage und Erstinbetriebnahme ist vom
Fachpersonal der Fa. Wagner GmbH oder Kundenfachpersonal
durchzufiihren, dass fir diese Arbeiten entsprechend ausgebildet
sein muss. Die Erstinbetriebnahme und funktionsfahige Uberga-
be erfolgt auf der Grundlage der vertraglichen Vereinbarung.

Um eine Beschédigung der Antriebsteile zu vermeiden, darf die
Maschine bei der Aufstellung nicht an den Motoren und Wellen-
enden angehoben bzw. bewegt werden.

Achten Sie darauf, dass sich der Standort der Maschine beim
Verarbeitungsprozess nicht nachteilig auf das Produkt auswirkt,
z. B. durch Luftstréme, Stdube oder Fliissigkeiten von Leckagen,
Kondensaten oder Aerosolen.

Der Aufstellort muss ggf. den Hygieneanforderungen fiir
Nahrungsmittelmaschinen entsprechen.

 

- Prifen Sie anhand der Statik des Gebaudes, ob es fir die
Belastung durch die Maschine ausgelegt ist.

- Stellen Sie die Maschine entsprechend Aufstellungsplan und
unter Beachtung der Produktionslinie auf und richten sie unter
Zuhilfenahme entsprechender Messmittel (z.B. Wasserwaage)
aus.

- Komplettieren Sie die Maschinenkomponenten gemaf den
Aufbauzeichnungen und externen Hersteller-Betriebsanlei-
tungen auf.

- Schlieen Sie den Pneumatikanschluss an die Druckluftver-
sorgung an (Option).

- SchlieRen Sie die Maschine an das Stromnetz an.

- Die Justierung der Maschine erfolgt auf Wunsch und
Bestellung bei der Erstinbetriebnahme durch das Fachpersonal
der Fa. Wagner.

Priifen Sie alle Bauteile in den Elektro- und Bedienschréanken auf
festen Sitz. Ziehen Sie alle Schrauben und Klemmen nach
(Elektroschaltschrank/Bedienpult, Motoren usw.). Die Schnitt-
stellen sind im Kapitel 3.3 dieser Betriebsanleitung dargestellt.

 

SEKE2031 29
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

SEKE2031

A WNHENER

Schrauben Sie die Sicherheits-Blechverkleidung am Maschinen-einlauf
am Flansch fest an, bzw. sehen Sie eine geeignete
Sicherheitsverkleidung vor. Der Betrieb ohne geeignete und
geschlossenen Sicherheitsverkleidung ist untersagt!

- SchlieBen Sie die Materialabgabe am Maschinenauslauf
an die betreiberseitige Weiterfiihrung dicht und fest an.

- Stellen Sie das Sackzufuhrband in Ausrichtung und Héhe so vor den

Maschineneinlauf, dass der Sack tber die Einlauf-

Rolle von den Férderketten eingezogen werden kann. Die
Rolle ist in der Héhe verstellbar. Die richtige Héheneinstellung
ist Voraussetzung fir die Funktion der Maschine.

- Beachten Sie bei der Aufstellung des Sackzufuhrbandes die
Drehrichtung. Die Drehrichtung ist am Antriebsmotor gekennzeichnet
Sehen Sie die Sicherheitsschalter an den Revisionstiren und am

Ubergang Zufuhrband/Egalisierer vor ( bei demontiertem Zufuhrband

darf der Betrieb der Maschine/Anlage nicht mehr méglich sein (ggf.

Sicherheitsschalter mit Not-Aus-Funktion))

Befestigen Sie das Grundgestell im Boden
Entfernen Sie den Messerschutz am Schneidemesser
VORSICHT! Verletzungsgefahr! Handschuhe tragen!

Das Entstaubungsrohr DN 200 ist an die Entstaubungsanlage
anzuschlielen. Der Luftstrom muss regelbar sein.

Bei Einsatz eines Aufsatzfilters ist dieser auf die Maschinen-
Absaughaube aufzusetzen sowie fest und dicht anzuschlieRen.
Die Motoren und alle Elektroelemente sind laut den Vorschriften
und dem Elektroschaltplan zu ergdnzen und anzuschlief3en.
Der Potentialausgleich ist anzuschliefen und eine
Isolationspriifung durchzufiihren.

 

Die Entstaubungsleistung muss so dimensioniert werden, dass
der beim Entleeren entstehende Staub abgesaugt wird und kein
Staub durch die Offnungen des Kettensackentleerers entweicht.

Arbeiten an Steuerungsteilen und Motor-Klemmké&sten ddirfen nur
vom Elektrofach-personalausgefiihrt werden.

 

 

 

Alle Anbauteile miissen fest miteinander verbunden sein. Es
muss sichergestellt sein, dass ein Hineingreifen in die Maschine
nicht méglich ist und eine Geféhrdung durch ungewollten Einzug
in die Maschine ausgeschlossen ist.

Ggf. sind geeignete MalBnahmen vom Betreiber zu ergreifen!
Verletzungsgefahr bis hin zur Gefahr fiir Leib und Leben!

- Nehmen Sie die Maschine unter Beachtung der Angaben aus
Kapitel 6.1 in Betrieb.

 

30
A~

Typ WAMASE-KE. A WNHENER

 

 

6 Funktion

 

Abb. 6-1 Ubersicht der Maschine

Die Maschine besteht aus folgenden Hauptkomponenten:

29 Absaughaube (wenn ohne aufgebautem
Entstauber dann mit Anschluf? D=200 fir
bauseitige Entstaubung
Energieanschluss (Druckluft) am

Kettensackentleerer (Grundmaschine)
Sicherheitsabdeckung 30

Aufgebauter Entstauber (Option) Pneumatikventil Oberseite (Option)

Antrieb Foérderkette . :
Maschinengrundgestell (Option) 31 l(.gl:ttigrr:g);ssteuerung (Bedienschaltschrank)

Vibrationsrinne (Option) 32
Antrieb Messer

Antriebe Schlager (Option) 33
Revisionstiren (zzg. 1 Tur auf Riuckseite) 34 Sackzufthrband (Option)

Sicherheits-Seilzug-Schalter am
Maschineneinlauf
Energieanschluss am Hauptschalter

Kotrollschalter fur Sackrtcklauf (auch auf 35

Ruickseite montiert) o Uberleitung zum Sackverdichter (Option)

Sackverdichter (Beispiel) (Option)

 

SEKE2031 31
Kettensackentleerer
6.1 Aufbau und allgemeiner Funktionsablauf

o Kettensackentleerer ist mit einer Kettenférderung ausgestattet,
die sechsfach gelagert ist und Uber einen frequenzgeregelten
Getriebemotor angetrieben wird.

 

Abb. 6-2 Kettenférderung

e \Weiterhin ist ein Messer eingebaut welches zweifach gelagert
ist und Uber einen separaten Getriebemotor mit konstanter
Drehzahl angetrieben wird

e Oben, im inneren Absaughaubenbereich der Maschine, sind
Sackschlager (Option) eingebaut, die den Sack "schlagen" um
ein besseres Entleerergebnis zu erreichen.

e Diese sind je zweifach gelagert und werden von zwei
separaten frequenzgeregelten Getriebemotoren angetrieben.

o Die Foérderketten ziehen den zu entleerenden Sack in die
Maschine ein.

e Der Sack wird von Anpressrollen auf Dornen gedriickt und auf
der Forderkette gehalten.

e Nun wird der Sack von unten durch das rotierende Messer
aufgeschnitten.

e Die Sackschlager beaufschlagen den Sack wahrend des
Durchlaufs.

SEKE2031 32
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE A l/\l [:} B N E R
e Die Forderketten sind in Ihrer Lage so eingebaut, dass Sie den
Sack wahrend des Forderns so aufklappen dass das Produkt
im Sack herausfallen kann.
e Der leere Sack wird am Maschinenende durch Bligel von den
Dornen abgestreift und ausgeworfen.
e Das Produkt fallt nach unten in einen betreiberseitigen Trichter
oder in ein Férderorgan.

e Die Maschine kann mit entsprechenden optionalen
Beistellungen (siehe Kap. 2.2) erganzt werden.

6.1.1 Sackzufiihrung/ Egalisierung (optional)

Die Sackzuftihrung erfolgt Gber ein (ggf. bauseitiges) Vollsack-
Zufuhrband. Dieses sollte frequenzgeregelt sein, um dessen
Geschwindigkeit der Geschwindigkeit der Férderkette der
Sackentleermaschine anpassen zu kénnen. Das Férderband darf
nicht schneller laufen als die Férderkette.

Siehe auch separate Bedienungsanleitung Anhang 4 der
technischen Dokumentation

 

 

Abb. 6-3 Zuftihrband

 

SEKE2031 33
Top WANASERE ZANINISIEINISE

6.1.2 Produktabtransport (optional)

Das entleerte Produkt fallt nach unten aus der Maschine heraus.

Das Auffangen und der Abtransport kann erfolgen durch:

— Vibrationsrinne

— Férderband

— Auffangtrichter mit nachgeschaltetem Férderorgan oder
Auslass

Siehe auch separate Bedienungsanleitung Anhang 4 der
technischen Dokumentation

 

Abb. 6-4 Produktauslauf Maschinenunterseite

SEKE2031 34
Kettensackentleerer A l/\] l:] E N E Rj

Typ WAMA-SE-KE

6.1.3

Leersackverarbeitung (optional)

Die entleerten Sacke gelangen aus der Maschine in einen
Leersackverdichter, in dem diese auf ein bestimmtes
Mindestvolumen verdichtet werden. AnschlieRen werden sie durch
ein betreiberseitiges Sammelbehéltnis aufgenommen.

Siehe auch separate Bedienungsanleitung Anhang 4 der

technischen Dokumentation.

 

 

Abb. 6-5 Leersackverdichter

SEKE2031 35
Top WAMASERE A AIRIEINISIS

Die Maschine darf nur vom Fachpersonal bedient werden, das
fir die Bedienung qualifiziert und geschult ist.

 

 

Die Bedienung der betreiberseitigen Beistellungen sind
entsprechend den Hinweisen der separaten Betriebsanleitungen
durchzufiihren.

71 Bedien-Schaltschrank (optional)

 

 

 

Abb. 7-1 Bedien-Schaltschrank

Die Leistungssteuerung befindet sich im Schaltschrank der
Maschine. Die Beschreibung ist aus der Elektro-Dokumentation fur
Fachpersonal zu entnehmen welche ggf. selber zu erstellen und
auszufihren ist.

 

SEKE2031 36
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

SEKE2031

A INHENER

Am Bedien-Schaltschrank befinden sich:

 

1 Hauptschalter (Drehschalter rot/gelb)
Bei Betatigung wird die Maschine mit dem Stromnetz
verbunden bzw. vom Stromnetz getrennt.

Wenn der Hauptschalter wegen der Durchfiihrung von Reini-
gungs-, Wartungs- und Reparaturarbeiten ausgeschaltet wird, ist
dieser mit einem Vorhdngeschloss gegen unbefugtes
Wiedereinschalten zu sichern.

2 Bedienfeld (Taster; Schalter)
Auf dem Bedienfeld befinden sich alle relevanten und
beschrifteten Bedienungselemente fur den Betrieb der
Maschine.

3 Not-Halt-Taster (Schlagtaster rot)
Bei Betatigung wird die Anlage in einen sicheren Betriebs-
zustand Uberfuhrt. Durch Ziehen oder Rechtsdrehung kann
der Not-Halt-Taster wieder entriegelt werden.

Der Not-Halt-Taster darf erst dann entriegelt werden, wenn die
Ursache der Ausldsung geklért und beseitigt ist.
Die Maschine ist dann neu anzufahren.

 

Antriebe (je nach Optionen):

- Frequenzgeregelte Antriebe (Férderkette/Schléager):
Die frequenzgesteuerten Antriebe werden durch separate
Frequenzumrichter geregelt. Die Drehzahl kann stufenlos (iber
Potentiometer am Bedientableau eingestellt werden.

- Feste Drehzahl (Messerantrieb):
Die Drehzahlen sind dem Entleergrad anzupassen.

37
oy £ LIHENER

7.2 Betriebsarten
7.21 Automatikbetrieb

Wenn die Maschine eingerichtet und das Risten abgeschlossen
ist, kann die Maschine im Automatikbetrieb gestartet werden.
Alle Maschinenfunktionen laufen automatisch im voreingestellten
Takt ab.

Bei Automatikbetrieb gehen Sie wie folgt vor:
> Schalten Sie an der Steuerung auf ,Automatik®.
> Starten Sie die Maschine mit ,Start”.

7.2.2 Riisten

Fur das Rusten ist es erforderlich, dass die Maschinenkompo-
nenten in der Betriebsart ,Handbetrieb® betrieben werden kénnen.
Diese Betriebsart wird benétigt, um alle einzelnen Funktionen des
Maschinensystems separat einschalten und in Betrieb setzen zu
kénnen. AuRerdem ist diese Betriebsart insbesondere fir das
Einrichten sowie fur die Durchfihrung von Reinigungs-, Wartungs-
und Reparaturarbeiten erforderlich.

Beim Riisten der Maschine gehen Sie wie folgt vor:

> Hauptschalter einschalten,

> Offnen und regulieren Sie die Drucklufteinspeisung,

> Justieren Sie die Maschine nach den zu verarbeitenden
Produkten,

> Stellen Sie die Produktzuftihrung sicher,

> Sichern Sie die Produktabfiihrung und die Sackabnahme.

Stellen Sie sicher, dass das fiir die Bedienung der Maschine
erforderliche Personal zur Verfiigung steht und eingewiesen ist.

SEKE2031 38
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

7.2.3 Einschalten der Maschine (Inbetriebnahme)

Kontrollieren Sie vor Produktionsbeginn, dass sich keine
anderweitigen Gegensténde (z.B. Werkzeuge oder
Putzmaterialien) in der Maschine befinden.

Beim Einschalten der Maschine gehen Sie wie folgt vor:

> Kontrollieren Sie ob die Rustarbeiten abgeschlossen sind.

» Schalten Sie den Hauptschalter ein.

> Stellen Sie an der Steuerung (Bedienpanel) die fur den Betrieb
der Anlage erforderlichen Produktionsparameter ein.

> Die Betriebsbereitschaftsdiode muss griin leuchten und die

Leuchtmelder der internen und externen Not-Ausketten sind

erloschen, wenn:

— die Endlagenschalter an den Reinigungs- und
Inspektionstliren betétigt sind,

— die Not-Halt-Taster am Bedientableau, am Maschinen-ein-
und Auslauf, der Seilzugschalter und der
Sicherheitsschalter am Zufuhrband (kundenseitig!) in
Betriebsstellung sind (gezogen),

— Kein externer Not-Halt der betreiberseitigen Steuerung
anliegt..

> Schalten Sie den Ventilator an der Taste "Ventilator" ein. Beim
Einsatz eines bauseitigen Ventilators ist dieser in Betrieb zu
setzen. Kontrollieren Sie die Drehrichtung des Ventilatoran-
triebes. Ein Drehrichtungspfeil ist am Motor angebracht.
> Schalten Sie an der Leistungssteuerung die Antriebe an den
Schaltern ein.
Starten Sie die Maschine am "Start" Taster. (ggf. muss ein
externes Freigabesignal anliegen bevor ein Start méglich ist).
> Prufen Sie, ob alle Antriebe die richtigen Drehrichtungen
haben. Die Motoren sind mit Richtungspfeilen versehen, die
die Drehrichtungen angeben. Falls erforderlich miissen zwei
Phasen am Motor-Klemmkasten getauscht werden.

Y

7.2.4 Ausschalten der Maschine

Beim Ausschalten der Maschine gehen Sie wie folgt vor:
Unterbrechen Sie die Produktzufuhr,

Driicken Sie den Taster ,Aus,

Schalten Sie den Hauptschalter der Anlage in Position ,0".
SchlieRen Sie die Drucklufteinspeisung und fiihren die
Druckentlastung durch.

YV VYV

SEKE2031 39
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

A INHENER

7.2.5 Ausfall von Energieversorgungen

SEKE2031

Ausfall der Elektroenergie

Wenn wieder Elektroenergie anliegt ist die Maschine wieder
betriebsbereit. Nach einer Uberpriifung des Rustzustandes kann
die Maschine neu gestartet werden.

Ausfall der Pneumatik

Wenn wieder Druckluft mit dem erforderlichen Druck anliegt ist die
Maschine wieder betriebsbereit. Nach einer Uberpriifung des
Rustzustandes kann die Maschine neu gestartet werden.

 

40
Typ WAMASERE ZANINISIEINISE

8 Wartung / Reinigung

 

 

 

Das Kapitel Wartung/Reinigung ist nur fiir Fachkréfte bestimmt.

Wartungs-, Reinigungs- und Reparaturarbeiten dlrfen nur vom
Fachpersonal durchgefiihrt werden.

 

Fachkraft

- Eine Person, die aufgrund ihrer fachlichen Ausbildung,
Kenntnisse und Erfahrungen sowie Kenntnis der
einschlagigen Normen die ihr Ubertragenen Arbeiten
beurteilen und mégliche Gefahren erkennen kann.

In der Definition angelehnt an die EN 60204-1.

Das Bedien- und Wartungspersonal wird am Aufstellort der
Maschine vom Personal der Fa. Wagner ausgebildet. Sollten

Fragen oder Unsicherheiten auftreten, bitte bei der Fa. Wagner
nachfragen.

 

Die Maschine ist fur eine Lebensdauer von 10 Jahren ausgelegt.
Anschlieend ist eine Grundrevision durch den Hersteller bzw.
einen autorisierten Fachbetrieb erforderlich.

Um einen stérungsfreien Betrieb der Maschine zu ermdéglichen, ist
es unbedingt erforderlich, dass die Maschine in regelméafigen
Abstanden gereinigt und gewartet wird.

Die Maschine unterliegt wahrend des Betriebes Vibrationen, die
zum Lésen von Schraub- und Klemmverbindungen fuhren kénnen.
Um Schaden vorzubeugen, kontrollieren Sie die Anlage in
regelmaRigen Abstéanden (empfohlener Intervall bei einschichtigem
Betrieb 3 Monate) auf lose Verbindungen.

Die Wartung / Reinigung der einzelnen Zukaufkomponenten ist in
den Hersteller-Betriebsanleitungen ersichtlich.

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten sind die
Abschaltprozeduren unbedingt einzuhalten (siehe Kap. 4.5).
Verwenden Sie nur Reinigungs- und Schmiermittel, die den
Hygieneanforderungen fiir Nahrungsmittelmaschinen
entsprechen.

 

SEKE2031 41
Top WAMASERE A WNHENER

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten (nur durch
Fachpersonal) ist folgende Abschaltprozedur unbedingt
einzuhalten.

 

 

1. Maschine leerfahren.

2. Maschine stromlos schalten:
- Netztrenneinrichtung (Hauptschalter) am Schaltschrank
auf 0" schalten
- Sichern Sie den Hauptschalter mit einem
Vorhdngeschloss gegen Wiedereinschalten.

2.1 Bei Wartungs- und Reparaturarbeiten:
- Stellen Sie sicher, dass keine Spannung anliegt
- Maschine kurzschlieBen und erden
- Benachbarte unter Spannung stehende Teile abdecken
und abschranken.

 

3. Pneumatik absperren:
- Absperrventil schlie3en.
- Priifen Sie, ob die Maschine drucklos ist.
- Sichern Sie das Absperrventil gegen unbefugtes
Wiederéffnen.

 

SchlieRen Sie die gedffneten Elektroschrénke bei der Reinigung,
damit kein Wasser oder Staub eindringen kann.

Bei Nichtbeachtung entstehen Gefahren fiir Leib und Leben
des Personals!

 

 

Nach Betétigung des Not-Halt-Tasters ist der entsprechende
Produktionsbereich ohne Funktion, aber alle Baugruppen stehen
noch unter elektrischer Spannung. Spannungsfrei schalten Sie
die Maschine durch Betétigung des Hauptschalters. Beachten
Sie, dass danach der untere Teil des Hauptschalters noch unter
elektrischer Spannung steht (Warnhinweisschilder beachten).

 

 

 

Die zeitliche Auffiihrung ist auf Einschichtbetrieb (8 Stunden/Tag
a 21 Tage/Monat; 12 Monate/Jahr) berechnet.

t = téglich Jj = Jjahrlich
w = wdchentlich LD = Lebensdauer
m = monatlich”z HB = Hersteller-Betriebsanleitung

J = halbjahrlich

 

8.1 Reinigung

 

SEKE2031 42
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 
 

£ INHENER

Vor Reinigungs-, Wartungs- und Reparaturarbeiten sind die
Abschaltprozeduren unbedingt einzuhalten (siehe Kap. 4.5).
Verwenden Sie keine scharfen Gegenstédnde oder Werkzeuge
zur Reinigung, die nicht ausdrticklich daftir vorgesehen sind.

Halten Sie den gesamten Bereich um die Maschine regelmagig sauber und
beachten die betrieblichen Hygienevorschriften.
Achten Sie darauf, dass die Kihlrippen der Elektromotoren nicht durch Verschmutz-
ungen zugesetzt sind, damit keine Uberhitzungen an den Motoren entstehen

kénnen; ggf. reinigen

   

Intervall

   

    

      

Achten Sie darauf, dass nach Schichtende die Maschine véllig leer gefahren wird
und reinigen Sie die Anlagenkomponenten von Produktanhaftungen- Resten und
Verunreinigungen. Beachten Sie bei der Reinigung die betrieblichen

Reinigungsvorschriften.

Reinigen Sie regelmaRig die Filter der Druckluftanlage. Die Reinigung erfolgt nach den
Angaben der Filterhersteller.

    

 

Entsorgen Sie Produktreste, Reinigungsabfalle und Putzmaterialien umweltgerecht.

 

SEKE2031 43
—~

Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

A INHENER

 
 

 

8.2 Inspektionsintervall-Funktionspriifung

Not-Halt-Taster

Schiésser an den Schranken

Drahte auf festen Sitz prifen

Einstellwerte am Schutzschalter

Taster und Schalter am Bedien-Schaltschrank

Alle Steck-, Schraub- und Klemmverbindungen auf
festen Sitz Uberprifen, ggf. nachziehen

Sicherheitsendschalter auf Funktion prifen

 

Eingestellten Luftdruck an der Wartungseinheit prifen
(Sollvorgabe 6 bar)

 

8.2.1 Kontrollen

1. Fuhren Sie im Bedien-Schaltschrank eine Sichtkontrolle durch.

Kontrollieren Sie:
- die Verdrahtungen auf Knick-, Scheuer- oder

Brandstellen,
- die Abdeckungen und Isolierungen auf Beschadigungen,

- die Schaltschranktiren auf Leichtgangigkeit.
2. Fuhren Sie im Einrichtbetrieb eine Funktionsprifung aller

Baugruppen durch.
3. Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt die Ubergabe der

Anlage/Maschine an den Bediener.

SEKE2031 44
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

A INHENER

 
 

8.3 Allgemeine Wartungshinweise

Kontrollieren Sie den richtigen und festen Stand der Maschine.

Kontrollieren Sie den Sitz, die Drehfahigkeit und den Verschleil aller drehenden
bzw. beweglichen Maschinenelemente und tauschen verschlissene Teile aus.

Kontrollieren Sie die korrekte Montage der Sicherheitsverkleidung an der

Produktzufuhr.

Kontrollieren Sie den richtigen und festen Sitz der Elektroantriebe sowie die
Elemente der Drehmomentibertragung auf richtigen Sitz und Verschleil3.
Kontrollieren Sie die Pneumatikeinheit auf Leckagen und Funktion und prifen den
Zustand aller Schlauchanschlisse sowie den anliegenden Betriebsdruck von 6 bar,

ggf. regulieren.

 

Die Wartung von Elektroantrieben ist nach den Hersteller-
Angaben in den externen Hersteller-Betriebsanleitungen

durchzufiihren.

SEKE2031 45
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 
 

AN N N =,

 

8.4 Kontrollen an der Maschine

Nach Beendigung der Arbeiten:

- prifen Sie die Schutzleiterverbindungen der Maschine auf
festen Sitz,

- kontrollieren Sie die Vollstandigkeit der durchgeflhrten
Reparaturarbeiten,

- prifen Sie, ob ggf. Werkzeuge oder Restteile in der Maschine
zurtickgelassen wurden.

- schlieRen Sie die Elektroschranke.

Nach Priifung und Austausch der Verschleil3teile kontrollieren
Sie, ob alle Sicherheitseinrichtungen funktionsféhig sind.

Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt die Ubergabe der
Anlage an den Bediener.

 

SEKE2031 46
 

e £ LIHGNER

9 Stérung, Ursache, Behebung

 

 

 

 

 

Die in dieser Anleitung beschriebenen Fakten und Hinweise zu
»Stérung, Ursache, Behebung” sind so ausgefiihrt, dass sie von
Personen mit fachlicher Ausbildung (siehe hierzu Definition
Kap. 3.4 ,SicherheitsmalSnahmen®) in

- Elektro/Elektronik

- Mechanik/ Wartung

verstanden werden.

Diesem Personal ist entsprechendes Werkzeug und Priifmittel
zur Verfigung zu stellen.

Vor allen Wartungs- und Reparaturarbeiten sind die Abschalt-
prozeduren (siehe Kap. 4.5) unbedingt durchzufiihren.

Flhren die angegebenen MalRnahmen nicht zum Erfolg, wenden
Sie sich bitte an die Fa. Wagner.

 

Stérung Behebung

 

Steuerung lasst sich nicht Hauptschalter in Stellung ,0* | Hauptschalter einschalten

einschalten
Uberstromschutz hat Fachkraft zur Stérungs-

angesprochen beseitigung anfordern

Not-Halt-Taster gedriickt Ursache ermitteln, beheben,
und Not-Halt-Taster
entriegeln, Not-Halt quittieren

,Maschine stop” steht an Sicherheitsbereich nicht Sicherheitsbereich quittieren
quittiert.

Fehlfunktionen Luftdruck fehlt oder zu Ursache ermitteln, beheben
gering und Luftdruck neu einstellen-

 

 

Weitere Angaben lber ,Stérung, Ursache, Behebung” an
Zukaufkomponenten sind in den separaten Hersteller-
Betriebsanleitungen aufgefiihrt.

SEKE2031 47
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

10 Notfall

A INHENEH

 
 

 

 

Im Notfall driicken Sie den Not-Halt-Taster am Schaltschrank.

Der Not-Halt-Taster kann durch Ziehen oder Rechtsdrehung
wieder entriegelt werden.

Schalten Sie ggf. den Hauptschalter aus.

 

Demontage / Entsorgung

 

Demontage

Die Demontage darf nur vom Fachpersonal durchgeflhrt werden.
Achten Sie darauf, dass vor Beginn der Demontagearbeiten die
Abschaltprozeduren unbedingt eingehalten werden.

Entsorgung

Die Anlage ist Uberwiegend aus Stahl sowie Kunststoffteilen
hergestellt (auRer der Elektroausriistung) und ist entsprechend
den gliltigen 6rtlichen Umweltvorschriften zu entsorgen.

 

Ole und Reinigungsmittel missen entsprechend den 6rtlichen
Bestimmungen und unter Beachtung der Hinweise in den
Sicherheitsdatenblatter der Hersteller entsorgt werden.

Kontaminierte Reinigungswerkzeuge (Pinsel, Lappen usw.)
mussen ebenfalls entsprechend den Angaben des Herstellers
entsorgt werden.

 

SEKE2031 48
