 

Von: Krawczyk, Peter

Gesendet: Donnerstag, 18. November 2010 09:08

An: 'Schneider, Thomas'

Betreff: AW: Entstaubungstechnik fur Pulverabsaugung
Anlagen: CCF18112010_00000.pdf

Sehr geehrter Hr. Schneider,

anbei erhalten sie die Zusammenstellung der Luftmengen der geplanten Filteranlage.
Mit einer Luftleistung von ca. 2.500 m3/h sollten wir zurechtkommen;
Alternativ sollten sie trotzdem den grofReren Motor des Typs 2.2 anbieten.

Mit freundlichen Grif3en

Peter Krawczyk

BIS Maintenance Stidwest GmbH
Leiter Niederlassung Heilbronn

Salzstrasse 174
74076 Heilbronn

Tel.: +49(0) 7131 /987151
Fax.. +49 (0) 7131/987193
eMail: peter.krawczyk@BIS.bilfinger.com

www.BIS.bilfinger.com

 

 

Ein Unternehmen der Bilfinger Berger Industrial Services Gruppe

Geschéftsfihrer: Franz Braun

Sitz der Gesellschaft: Leimen

Registergericht Mannheim / HRB 336670
Umsatzsteuer-ldentifikationsnr.; DE813047567

This e-mail may contain secrets or privileged. undisclosed or otherwise confidential information. If you have received this e-mail in error, you are hereby
notified that anyreview, copying or distribution of it is strictly prohibited Please inform us immediately and destroy the original transmittal Thank you for your
cooperation.

Von: Schneider, Thomas [mailto:St@kl-direkt.de]
Gesendet: Dienstag, 16. November 2010 18:40
An: Krawczyk, Peter

Betreff: Entstaubungstechnik fir Pulverabsaugung

Sehr geehrter Herr Krawczyk,
vielen Dank fir das sehr freundliche und konstruktive Gesprdch vom heutigen Vormittag.

Gerne werde ich Ihnen kurzfristig das konkrete Angebot mit dem besprochenen
Leistungsumfang ausarbeiten.

Konnen Sie bitte vorab folgende Informationen durchgeben ?°
- gewlnschte Absaugeleistung aufgrund der geplanten Absaugestellen / Luftmengenbilanz

- einzuhaltender Ausblasschalldruckpegel
- Mindest-Raumhohe fir geplanten Aufstellungﬁort der Filteranlage
- RAL-Farbton fir Filteranlage

Einen Aufsatzfilter fiir die angegebene Grosse gemdss unserer Besprechung konnen wir
Thnen leider nicht aus unserem Programm anbieten. Unsere Produktpalette beginnt ab dem
VARIO 1 - ausgefithrt als Aufsatzfilter, das allerdings flir vorliegenden Einsatz

iberdimensioniert ist.

Wir bitten um Ihr Verstandnis, das wir in diesem Fall von einer Angebotserstellung
absehen mochten.

Vielen Dank im Vorraus.

Mit freundlichen Grissen
Best regards

i.V. Thomas Schneider
Dipl.-Ingenieur (FH)
Projektverantwortlicher Vertrieb
Project Manager Sales Dept.

{eller Lufttechnik GmbH & Co. KG
Neue Weilheimer Str. 30

73230 Kirchheim unter Teck

Phone +49 7021 574-191

Fax +49 7021 574-135

Mobil +49 162 2575088

E-Mail st@kl-direkt.de

USt.-IdNr. DE 145913063

Sitz der Kommanditgesellschaft:
Kirchheim unter Teck

Amtsgericht Stuttgart, HRA 230710
Pers. haft. Gesellschafterin:
Keller Beteiligungs GmbH

Sitz: Kirchheim unter Teck
Amtsgericht Stuttgart, HRB 230281

Geschaftsfihrer:
Horst Keller
Frank Keller

Besuchen Sie uns auf unserer Homepage www.kl-direkt.de Visit our homepage www.Xkl-
direkt.com

Der Inhalt dieses E-Mails ist ausschlieBlich fuer den bezeichneten Adressaten
pestimmt.

Jede Form der Kenntnisnahme, Veroeffentlichung, Vervielfaeltigung oder Weitergabe des
Inhalts dieses E-Mails durch unberechtigte Dritte ist unzulaessig. Wir bitten Sie,
sich mit dem Absender des E-Mails in Verbindung zu setzen, falls Sie nicht der
Adressat dieses E-Mails sind und das Material von Ihrem Computer zu loeschen.

This e-mail and any attachments are confidential and intended solely for the
addressee (s) .

The perusal, publication, copying or dissemination of the contents of this e-mail by
unauthorised third parties is prohibited. If you are not the intended recipient of
this e-mail, please delete it and immediately notify the sender.
 

> @90,5@5?5@75{& »m &0 5 o LA

JL 2 00

 

 
'y MGinGhaaee
G Slicwaet

EIS Malnteranss Sidweed GaRE)
Salzstr, 174 ’

74976 Heil:ropn
16 K.

¥

   

 

 
