Linearklopfer/ Ultraschallkonverter entfernen

 

6 Montage / Demontage

In diesem Kapitel werden Montage/ Demontagetétigkeiten fir
einzelne Komponenten dieser Maschine beschrieben.

 

Verletzungsgefahr!
Fehlerhaft ausgefiihrte Montagearbeiten kénnen zu Verlet-

zungen fithren. Alle folgenden Tatigkeiten sind nur von qua-
lifiziertem Personal auszufiihren. Die Sicherheitshinweise
dieser Dokumentation sind zu befolgen

6.1 Linearklopfer/ Ultraschallkonverter entfernen

06_Montage Demontage.fm

Fig 6-1: Ruckseite der Maschine

 

Legende:

1s

Linearklopfer

2. Ultraschall-Konverter

Um den Linearklopfer und den Ultraschallkonverter zu ent-
fernen, sind folgende Téatigkeiten durchzufiihren

1.

Maschine an der tibergeordneten Anlage ausschalten
und gegen Wiedereinschalten sichern.
Montage / Demontage

6.2

6-2

Rotationssieb entfernen

 

 

2. Schlauch fir den Klopfer an der Schottverschraubung

abziehen.

3. Militarystecker am Ultraschallkonverter abziehen.

4. Erregerstangen am Klopfer und am Ultraschallkonverter

mit einem Maulschliissel 10 mm I6ésen und herausdrehen.

5. Die Erregerstangen um 20 mm zuriick.

Sachbeschéadigung!

Der Siebkorb kann beschadigt werden! Bevor Sie den
Siebkorb entfernen, missen zuerst den Ultraschall-Konver-
ter und und den Linearklpofer entfernen.

Atemschutz tragen!

Beim Entfernen des Rotationssiebes kénnen Staube
aufgewirbelt werden, die sich noch innerhalb der Maschine
befinden. Grundsétzlich ist bei allen Arbeiten an der unge-
reinigten Maschine ein Atemschutz zu tragen.

Um das Rotationssieb zu entfernen, miissen folgende Ta-
tigkeiten durchgefiihrt werden

1.

Sicherstellen, dass die Maschine vollstdndig abgeschaltet
ist. Der Hauptschalter der Maschine am Schaltschrank
muss in die Stellung ,0 OFF" geschaltet werden.

Den Hauptschalter mit einem Schloss gegen wieder ein-

schalten sichern und mit einem Schild kennzeichnen,
dass an der Maschine gearbeitet wird.

06_Montage Demontage.fm
06_Montage Demontage.fm

Rotationssieb entfernen

3. Verschlussspanner des Lagers 6ffnen

Fig 6-2: Verschlussspanner seitliches Lager

 

4. Lager herausziehen

Fig 6-3: Austragbehalter/ Lager ziehen

 

6-3
Montage / Demontage

6-4

5. Lager zur Seite klappen

Fig 6-4: Lager geklappt

 

6. Inbusschraube an der Stauscheibe (1) I6sen und Stau-
scheibe abziehen.

Fig 6-5: Inbusschraube I6sen

 

06_Montage Demontage.fm

Y
s

06_Montage Demontage.fm

Rotationssieb entfernen

 

7. Sieb mit beiden Handen fassen und vorsichtig heraus-
ziehen.

Fig 6-6: Sieb ziehen

 

6-5
Montage / Demontage

 

6.3

Rotationssieb einbauen

arnung!

 

 

Der Einbau des Rotationssiebes geschieht in der umgekehrt-
ten Reihenfolge wie der Ausbau.

Verletzungsgefahr!

Elektrostatische Aufladungen kénnen zu Funkeniiber-
schlag und damit zu erhéhter Explosionsgefahr filthren.
Beim Einbau des Rotationssiebes ist darauf zu achten,
dass das Rotationssieb mit den beiden Stiften fest in den
Kontaktlaschen einrastet

Sachbeschadigung!

Der Siebkorb kann beschadigt werden! Bevor Sie den
Siebkorb einbauen, stellen Sie zuerst sicher, dass der Ult-
raschall-Konverter und und den Linearklpofer entfernt sind.
Erst nachdem das Sieb eingebaut wurde dirfen der Linear-
klopfer und der Ultraschall-Konverter eingebaut werden.

Fig 6-7: Kontaktlasche

 

06_Montage Demontage.fm
06_Montage Demontage.fm

Rotationssieb einbauen

8. An der Welle des Paddels befinden sich Markierungen,
die die Montage erleichtern.

Fig 6-8: Markierungen auf der Welle

 

6-7
Montage / Demontage

6.4

6-8

Linearklopfer/ Ultraschallkonverter einbauen

 

Gewinde kénnen festfressen!

Wichtig beim Einbau des Linearklopfers und des Ultra-
schallkonverters: Die Gewinde am Siebkorb und an den Er-
regerstangen missen sauber und leichtgéngig sein!

Fig 6-9: Ruckseite der Maschine

 

Legende:

%
2.

Um den Linearklopfer und den Ultraschallkonverter einzubau-

Linearklopfer
Ultraschall-Konverter

en, sind folgende Tatigkeiten durchzufiihren

1.

Die Erregerstangen bis an das Siebkorbgewinde heran-
schieben.

Erregerstangen am Klopfer und am Ultraschallkonverter
hereindrehen und mit einem Maulschliissel festziehen.

Militarystecker am Ultraschallkonverter aufstecken.

Schlauch fiir den Klopfer an der Schottverschraubung
befestigen.

Maschine kann nun an der Gibergeordneten Anlage

06_Montage Demontage.fm

T
06_Montage Demontage.fm

Linearklopfer/ Ultraschallkonverter einbauen

wieder eingeschaltet werden.

6-9
Montage / Demontage

6.5 Federelemente montieren
Um Schwingungen zu verringern wird die Rotationssiebma-

schine mit Gummifederelementen geliefert. Diese
Gummifederelemente verhindern, dass sich die Vibrationen
der Rotationssiebmaschine auf den FuBBboden ibertragen.

Das Montagelochbild ist zu beachten! Siehe Anhang,
Abschnitt 10.2.

Damit die Gummifederelemente wirksam sind, missen diese
immer gleichgerichtet sein:

Fig 6-10: Anordnung der Gummifederelemente. Sicht von Vorne

 

Fig 6-11: Anordnung der Gummifederelemente. Sicht von Links

 

6-10 06_Montage Demontage.fm
