x.000/v.A./08.2009 / BZ-Nr. 5115-32V800 / Teile-Nr. 1180008 / Ausgabe D

Betriebsanleitung
Sicherheits-Sensor

SCHMERSHL

@ Betriebsanleitung.........cccooeeneeiee. Seiten 1 bis 6

Original

 

Encontrara el manual de
instrucciones actual en su
idioma oficial de la UE en
nuestra pagina de Internet
www.schmersal.net.

® Vous trouverez la version
actuelle du mode d’emploi
dans votre langue nationale
officielle sur I'lnternet,
www.schmersal.net.

@ U vindt de huidige versie van @ I manuale d'istruzioni
de gebruikshandleiding in aggiornato nella vostra lingua
uw officiéle landstaal op het (lingua ufficiale UE) & scarica-
Internet, www.schmersal.net. bile in Internet all'indirizzo

www.schmersal.net.
° EURARBTEANBITOR
RAFRE, 12—V K

( www.schmersal.net ) # 54
DO—KTEET,

  

 

1 Zu diesem Dokument

T A FURKKON ;& 5« onr g s s 55 miwmms v s 58 % sirws 55 s % Sas § 5 5 8 5 S & 5 &
1.2 Zielgruppe: autorisiertes Fachpersonal .. ....................
1.3 Verwendete Symbolik ......... ... .. ... ...
1.4 BestimmungsgemaRer Gebrauch ..........................
1.5 Allgemeine Sicherheitshinweise ...........................
1.6 Warnung vor Fehlgebrauch . ............. ... ... ... ........
1.7 Haftungsausschluss. .. ...t

2 Produktbeschreibung
2.1 Typschlissel .. ...

2.2 Sonderausfiihrungen
2.3 Bestimmung und Gebrauch
24 Technische Daten . ..« cuwivssssmmvossvs s ossnssame s
2.5 Sicherheitsbetrachtung . .......... .. . i

 

3 Montage

3.1 Allgemeine Montagehinweise ................c.coiiiiin..
3.2 ADMESSUNGEN & . vttt et e e e
33 AxialerVersatz. .. ...

4 Elektrischer Anschluss

4.1 Allgemeine Hinweise zum elektrischen Anschluss .............
4.2 Kontaktvarianten . . .
4.3 Anschluss. .. ......

5 Inbetriebnahme und Wartung

5.1 Funktionsprifung. ... ..o i 4
B2 Wartung . .. oot 4

6 Demontage und Entsorgung

6.1 DEmMONtage . .. oot e 4
6.2 ENtSOrgUNG. . . o oottt s 4
7 Anhang

7.1 EG-Konformitatserklarung. . ........ ... it

$ SCHMERSAL

 

 

 

 

EX-BNS 250-2187

1.1 Funktion

Die vorliegende Betriebsanleitung liefert die erforderlichen Informatio-
nen flr die Montage, die Inbetriebnahme, den sicheren Betrieb sowie
die Demontage des Sicherheitsschaltgeréates. Die Betriebsanleitung ist
stets in einem leserlichen Zustand und zuganglich aufzubewahren.

1.2 Zielgruppe: autorisiertes Fachpersonal

Samtliche in dieser Betriebsanleitung beschriebenen Handhabungen
durfen nur durch ausgebildetes und vom Anlagenbetreiber autorisiertes
Fachpersonal durchgefiihrt werden.

Installieren und nehmen Sie das Gerat nur dann in Betrieb, wenn Sie
die Betriebsanleitung gelesen und verstanden haben und Sie mit den
geltenden Vorschriften Gber Arbeitssicherheit und Unfallverhitung
vertraut sind.

Auswahl und Einbau der Gerate sowie ihre steuerungstechnische
Einbindung sind an eine qualifizierte Kenntnis der einschlagigen Ge-
setze und normativen Anforderungen durch den Maschinenhersteller
geknupft.

1.3 Verwendete Symbolik

i Information, Tipp, Hinweis:
il Dieses Symbol kennzeichnet hilfreiche Zusatzinformationen.

A Vorsicht: Bei Nichtbeachten dieses Warnhinweises kdnnen
“= Stérungen oder Fehlfunktionen die Folge sein.
Warnung: Bei Nichtbeachten dieses Warnhinweises kann ein
Personenschaden und/oder ein Schaden an der Maschine
die Folge sein.

1.4 BestimmungsgemaRer Gebrauch

Die hier beschriebenen Produkte wurden entwickelt, um als Teil einer
Gesamtanlage oder Maschine sicherheitsgerichtete Funktionen zu
Ubernehmen. Es liegt im Verantwortungsbereich des Herstellers einer
Anlage oder Maschine, die korrekte Gesamtfunktion sicherzustellen.

Das Sicherheitsschaltgerat darf ausschliefilich entsprechend der
folgenden Ausfiihrungen oder fiir durch den Hersteller zugelassene
Anwendungen eingesetzt werden. Det rte Angaben zum Einsatzbe-
reich finden Sie im Kapitel ,Produktbeschreibung”.

 

1.5 Allgemeine Sicherheitshinweise

Die Sicherheitshinweise der Betriebsanleitung sowie landesspezifische
Installations-, Sicherheits- und Unfallverhiitungsvorschriften sind zu
beachten.

Weitere technische Informationen entnehmen Sie bitte den
Schmersal Katalogen bzw. dem Online-Katalog im Internet
unter www.schmersal.net.

Alle Angaben ohne Gewéhr. Anderungen, die dem technischen Fort-
schritt dienen, vorbehalten.

 

Werden mehrere Sicherheitskomponenten in Reihe geschaltet,
wird der Performance Level nach EN ISO 13849-1 aufgrund
verringerter Fehlererkennung unter Umstanden reduziert. Das
Gesamtkonzept der Steuerung, in welche die Sicherheits-
komponente eingebunden wird, ist nach EN ISO 138489-2 zu
validieren.

Restrisiken sind bei Beachtung der Hinweise zur Sicherheit sowie der
Anweisungen beziiglich Montage, Inbetriebnahme, Betrieb und War-
tung nicht bekannt.
Betriebsanleitung
Sicherheits-Sensor

1.6 Warnung vor Fehlgebrauch

Bei nicht sachgerechter oder nicht bestimmungsgemater
Verwendung oder Manipulationen kénnen durch den Einsatz
des Sicherheitsschaltgerates Gefahren fir Personen oder
Schaden an Maschinen- bzw- Anlagenteilen nicht ausge-
schlossen werden. Bitte beachten Sie auch die diesbez(igli-
chen Hinweise der Norm EN 1088.

.,

1.7 Haftungsausschluss

Fur Schaden und Betriebsstérungen, die durch Montagefehler oder
Nichtbeachtung dieser Betriebsanleitung entstehen, wird keine Haftung
Ubernommen. Fir Schaden, die aus der Verwendung von nicht durch
den Hersteller freigegebenen Ersatz- oder Zubehérteilen resultieren, ist
jede weitere Haftung des Herstellers ausgeschlossen.

Jegliche eigenméachtige Reparaturen, Umbauten und Verénderungen
sind aus Sicherheitsgriinden nicht gestattet und schlieffen eine Haftung
des Herstellers fur daraus resultierende Schaden aus.

2.1 Typschliissel
Diese Betriebsanleitung ist glltig fir folgende Typen:

 

EX-BNS 250-12Z-2187-3G/D

2.2 Sonderausfiihrungen

Fur Sonderausfiihrungen die nicht im Typschltssel unter 2.1 aufgefihrt
sind gelten die vor- und nachgenannten Angaben sinngeman, soweit
diese mit der serienmaRigen Ausfihrung Ubereinstimmen.

2.3 Bestimmung und Gebrauch

Der Sicherheits-Sensor kann zur Stellungstuberwachung von bewegli-
chen Tiren und Klappen in explosionsgefahrdeten Bereichen der Zone
2 und 22 Kategorie 3GD eingesetzt werden. Anforderungen bezlglich
Installation und Wartung sind geman der Normenreihen EN 60079 und
EN 61241 zu erfiillen. Zur Betatigung der Sicherheits-Sensoren kénnen
nur die Betétiger EX-BPS 250 verwendet werden, handelslibliche Mag-
nete sind nicht wirksam.

 

Die Sicherheitsschalter kommen bei Anwendungen zum Einsatz bei
denen der gefahrbringende Zustand beim Offnen der Schutzeinrichtung
ohne Verzdgerung beendet wird.

Die Norm IEC 60947-5-3 wird nur durch das komplette System Sicher-
heits-Sensor (EX-BNS 250), Betatiger (EX-BPS 250) und Sicherheits-
auswertung (AES, AZR oder SRB) erflllt.

Technisch ist der Anschluss mehrerer Sensoren an eine Sicherheits-
auswertung AES/AZR méglich. Zum Anschlieen mehrerer Sicherheits-
Sensoren (Zulassigkeit prifen!) werden die Offnerpfade des Kanals

1 in Reihe und die Offnerpfade des Kanals 2 in Reihe geschaltet. Die
Kanale 1 und 2 miissen voneinander getrennt an die Sicherheitsaus-
wertung angeschlossen werden.

Auswahl geeigneter Sicherheitsauswertungen
Folgende Sicherheitsauswertungen der Reihen AES, AZR oder SRB
empfehlen wir fir den Einsatz mit dem Sicherheits-Sensor:

Sicherheits-Sensor:
EX-BNS 250-122-2187-3G/D:

in Verbindung mit:

AES 11../ AES 12../ AES 13../
AES 21../ AES 22../ AES 23../
AES 25../

AES 6112/ 7112/ 1102/ 1112/ AZR
31T2/ AZR 31 R2 oder

SRB C. 44

EX-BNS 250-2187

Bedingungen fiir die sichere Anwendung

Aufgrund der spezifizierten Schlagenergie der Gerate missen diese
gegen mechanische Belastungen geschutzt eingebaut werden. Der
spezifizierte Umgebungstemperaturbereich muss eingehalten werden.
Ein Schutz vor dauerhafter UV-Einwirkung muss durch den Anwender
gewahrleistet werden. Die Energiebegrenzung fur LED-Ausflihrungen
(24V/10 mA) ist anwenderseitig sicherzustellen.

2.4 Technische Daten

Geratekategorie: & 11 3GD
Explosionsschutz: EX-BNS 250: Ex nC lIC T6 X;
Ex tD A22 IP67 T80°C X

EX-BPS 250: c 80°C

Vorschriften: IEC 60947-5-3, EN 61241-0, EN 61241-1,
EN 60079-0, EN 60079-15,
EN 13463-1 BG-GS-ET-14

Bauform: rechteckig

Gehause: glasfaserverstarkter Thermoplast

Max. Schlagenergie:
Schutzart:
Anschlussart:

1J
IP 67 gem. EN 60529
Leitung Boflex

Anschlussquerschnitt: 6 x 0,25 mm?
Wirkweise: magnetisch
Betatigungsmagnet: EX-BPS-250, codiert
Sao: 4 mm

Sar: 14 mm

Max. Schaltspannung: 24 VDC

Max. Schaltstrom: 100 mA

Max. Schaltleistung: TW
Umgebungstemperatur: -25°C ... +70°C
Lager- und Transporttem-  -25 °C ... +70 °C
peratur:

Max. Schaltfrequenz: 5Hz
Schockfestigkeit: 30g/11 ms
Schwingungsfestigkeit: 10 ... 55 Hz, Amplitude 1 mm

2.5 Sicherheitsbetrachtung

Vorschriften: EN ISO 13849-1

B1oqg (Offner/SchlieRer-Kontakt):  25.000.000

Gebrauchsdauer: 20 Jahre

MTTF, = Biod Nop = dop X hop X 3600 s/h
0,1 x Nop tcycle

(Angaben kénnen in Abhangigkeit der applikationsspezifischen Para-
meter hop, dop UNd teycle SOWie der Last variieren.)

@ SCHMERSAL
Betriebsanleitung
Sicherheits-Sensor

3.1 Allgemeine Montagehinweise

» Montage nur im spannungslosen Zustand zulassig

 Mechanisch geschiitzt einbauen

« Sicherheits-Sensor und Betatiger nicht als Anschlag nutzen

+ Die Montagelage ist beliebig, vorausgesetzt die Betatigungsflachen
stehen sich gegentiber

« Sicherheits-Sensor und Betatiger an Schutzeinrichtung unldsbar
befestigen

« Sicherheits-Sensor nur auf ebenen Flachen befestigen, da es sonst
zu Verspannungen kommen kann, die ggf. den Sensor zerstoren oder
die Grenzabstande verandern

« Sicherheits-Sensor und Betatiger nicht in starken Magnetfeldern
anbringen

« Sicherheits-Sensor und Betatiger moglichst nicht auf ferromagneti-
schem Material anbringen. Es ist ein nicht magnetisches Zwischen-
stiick von mindestens 5 mm Stéarke oder das originale Distanzstuick
einzusetzen. Nicht magnetische Befestigungsschrauben sollten
ebenfalls eingesetzt werden

» Sicherheits-Sensor und Betétiger keinen starken Vibrationen und
StéRen aussetzen

» Eisenspane fernhalten

» Montageabstand zwischen zwei Systemen min. 50 mm

Bitte beachten Sie die Angaben zur maximalen Schlagener-
gie in den technischen Daten.

 

3.2 Abmessungen
Alle MaRe in mm.

Sicherheits-Sensor

1000

 
 

Betétiger

 

 

 

SCHMERSHAL ¢

EX-BNS 250-2187

Distanzstiick

 

 

3.3 Axialer Versatz

Sicherheits-Sensor und Betéatiger tolerieren einen horizontalen und
vertikalen Versatz zueinander. Der mégliche Versatz ist abhangig vom
Abstand der aktiven Flachen von Sensor und Betatiger. Innerhalb des
Toleranzbereiches ist der Sensor aktiv geschaltet.

Die angegebenen Schaltabstande beziehen sich auf gegenliber mon-
tierte Sicherheits-Sensoren und Betatiger.

EX-BPS 250

 

gesicherter Schaltabstand:
gesicherter Ausschaltabstand:

Sap =4 mm
Sz = 14 mm

4.1 Allgemeine Hinweise zum elektrischen Anschluss

FiY Der elektrische Anschluss darf nur im spannungslosen
Zustand und von autorisiertem Fachpersonal durchgefihrt
werden.

Die Sicherheits-Sensoren sind entsprechend den angegebenen Ader-
farben anzuschlieRen.
Betriebsanleitung
Sicherheits-Sensor

4.2 Kontaktvarianten
Die Kontaktstellung zeigt die betatigte Sensorfunktion bei geschlosse-
ner Schutztir.

1 SchlieRer / 2 Offner

GY13 ——14PK
GN 21 —— 22 YE
WH 31 —— 32BN

EX-BNS 250-122-2187-3G/D

4.3 Anschluss
Bei Sicherheitsbausteinen mit antivalenten Eingéngen sind die Adern
des Sicherheits-Sensors wie folgt anzuschlieRen:

SchlieRer: GY (13) und PK (14) an den Schlieferein-
gang der Sicherheits-
auswertung

Offner: GN (21) und YE (22) an den Offnereingang
der Sicherheitsaus-
wertung

Offner: WH (31) und BN (32) kann fir Meldezwecke
genutzt werden

Die Codierung des Sicherheits-Sensors ist somit sichergestellt.

5.1 Funktionspriifung

Das Sicherheitsschaltgerét ist hinsichtlich seiner Sicherheitsfunktion zu
testen. Hierbei ist vorab Folgendes zu gewahrleisten:

1. Die Installation ist vorschriftsmaRig ausgefiihrt

2. Der Anschluss ist ordnungsgeman ausgefihrt

3. Das Sicherheitsschaltgeréat ist nicht beschadigt

4. Das System ist von jeglicher Verschmutzung (insbesondere Eisen-
spane) befreit

Priifen der Leitungseinfiihrung und -anschliisse in spannungslosem
Zustand

o,

5.2 Wartung

Bei ordnungsgemaRer Installation und bestimmungsgemaRer Verwen-

dung arbeitet der Sicherheits-Sensor wartungsfrei. In regelmaRigen Ab-

standen empfehlen wir eine Sicht- und Funktionspriifung mit folgenden

Schritten:

- Betatiger und Sicherheits-Sensor auf festen Sitz prifen

» etwaige Eisenspéne entfernen

« Zuleitung auf Beschadigung Uberprifen

« Pritfen der Leitungseinfiihrung und -anschliisse in spannungslosem
Zustand

Beschéadigte oder defekte Gerdte sind auszutauschen.

6.1 Demontage
Das Sicherheitsschaltgerat ist nur in spannungslosem Zustand zu
demontieren.

6.2 Entsorgung
Das Sicherheitsschaltgerat ist entsprechend der nationalen Vorschriften
und Gesetze fachgerecht zu entsorgen.

EX-BNS 250-2187

% SCHMERSAL
