8l UOA Z| 8}I8S vyIN - 4O INIFO0D A€

dOL1OINOHIMITE '€

¢ LLINHOSaV
/
\

Low Volitage Motors for Hazardous Areas

Manusal

 

 

afety
MABNUA] ..icvnecinsovesinsocsessensansrsronsere EN S

Montage-, Belriebs-,
Wartungs- und
Sicherheitsanleltung....ccccceecenne.. DE 21

Manuel d’installation,
d’exploitation, de mainienance
et de SECUNITE..cccnnmerreccnriercecimrenss FR 41

Manual de instalacidn,
funcionamiento, mantenimiento
Y seguridad ....ccoovmmmmcrcesmsssesenneensac ES 61

Manuale d’installazione,
funzionamento e
MANUECNZIONE .oeceverresssevensnarssonsuns [T 83

More languages ~ see web sife
www.abb.com/moiorsé&drives
> Motors > Document library
Niederspannungsmotoren flr explosionsgefahrdete

Bereiche

Montage-, Betriebs-, Wartungs- und Sicherheitsanleitung

Inhaltsverzeichnis Seite

Niederspannungsmotoren fiir explosionsgefahrdete Bereiche .....cccccccverccccrerneiencceeenn 21

1.

 

1.1 Konformitatserklarung............ e et eee e tteeeeeeneeeeeeearaar—reeennrereaeete e earbaaaaeeennraaaeeeaes 23
T2 GUIIGKEI ..ottt et e e st ee e et e e e b e e s eren s 23
1.3 KONTOIMITAL.....cooieee et st e e sen e e 23
1.4 Vorabprlifungen ..........covvieiriiieiiiie e e et e aaa e e 24
Handhabung............ .24
2.1 Eingangsprifung............. . .24
2.2 Transport und Lagerung

2.3 Anheben.........

2.4 Motorgewicht
Installation Und INbetriebNaRMe ...oesmssssnissinsms s omsissam i o0

3.1 Allgemein........ 4 A e R G S A R 8 4 5 e G S R R SR S S T RV S SR e e s 25
3.2 Prifung des Isolationswiderstandes ..........ccooveeiierieriiiiin e 26
3.3  FUNdamentiBrung s s s mussisrmni s imsinass issss s s ssamesssiiviosyssia sisasssns e s 20
3.4 Auswuchten und Anbau von Kupplungshélften und Rlemenschelben v s 26
3.5 Einbau und Ausrichtung des Motors.........ccceevveeeeeinivinneenn, S R 2B
3.6 Spannschienen und RiemMentriEbe .......ccoeiiiiiiiiiiiiiiiiiee et 27
3.7 Motoren mit Kondenswasser-Ablaufstopfen ........c.occeveiiiiiiiiin s 27
3.8 Kabel und elektrische Anschlisse............. 0 4 S SN S T VRS TE  S EE SR 27

3.8.1 Motoren mit druckiesier Kapselung........ccccccevriiieiien e s OB

3.8.2 Druckfest gekapselte Motoren, DIP, EX 1D ....cccccooviiiiiiiiiiiiiiiiiiiincciicce 28

3.8.3 Anschlisse fir unterschiedliche Startmethoden...........ccocevviiiiiieenniiciinnene 28

3.8.4 Anschllsse von ZUDBehOr ......cccceeiviciieeiiniiiieeieiiienen. T 29
3.9 Anschlussklemmen und Drehrichtung .......ccoooieeviiiecinineiienen. S — 29
3.10 Schutz gegen Uberlast und Blockieren..........cocovevevevevevevennen. sors cxse s s R 29
BetriebShetiNGUNGEN ccirsesssssssmmsssssssnssinssanesinssssassvssssssssnsansssnssassnss ssssesssssssssansaessssnssses o0
4.1 Betrieb......coosiiesininenine s S RS R R A 4 S R B S RS 29
4.2  KUORIUNG s sssssnssssusssasssssnsnss Y S R B A R S S 29
4.3 SichethEHShINWEISE .u:suumussasmonsmvimssssnsvssmsss v asss s ssvs seiarrsssssvsseines cxsaEES 30

Ex-Motoren mit Drehzahlregelung......c.cccccciivesneemmmmnnimnmmennmnssssisssessessessseenenseneseneesn 30

5.1 Einfihrung
5.2 Die wichtigsten Anforderungen nach EN- und IEC- Normen

       

 

          
 

5.3 Wicklungsisolierung .........ccccceueen. S S R S S S RR Y .
5.3.1 Phase- zu-Phase-Spannung. . R s
5.3.2 Phase-gegen-Erde-Spannung .......cccvueeeeeeiiiiiiieeinenneieee e 31
5.3.3 Auswahl der Wicklungs isolierung flir ACS800-Frequenzumrichter ...........ccocveennne. 31
5.3.4 Auswahl der Wicklungs-isolierung fur alle anderen Frequenzumrichter .....31
5.4 Warmeschutz der WICKIUNGEN .......uiiiiiiiieiiiie et .31

5.5 Lagerstrome

5.5.1 Verhindern von Lagerstrémen ACS800- quuemumnchtern von ABB

5.5.2 Verhindern von Lagerstrémen bei allen anderen Frequenzumrichtern .

5.6 Verkabelung, Erdung und EMV................ s v e

5.7 Betriebsdrehzahl

5.8 Dimensionierung des drehzahlgeregelten Motors ..

5.8.1 Allgemein

5.8.2 Dimensionierung von ACS800- Frequenzumrlchtern mit DTC-Regelung ....33
5.8.3 Dimensionierung von Antrieben mit anderen polweitenmodulierten

Frequenzumrichtern mit Spannungszwischenkreis .........ccccevevevieenns —

5.8.4 Kurzzeitige Uberlasten..........ccooeveeeeeeeirsesennns

5.9 Leistungsschilder..........ceeveins

 

      

 

   
   
  

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

21 -DE

DE
5.10 Inbetriebnahme des drehzahigeregelten Antriebs ................ R T ST S N AR RS 33

. 6% NV ATTUN G consunvuensnssnmsmsmnsssssnsssssdsss oossiss s snse s amssssms s ve e e AR e F R RS SR A A3 SR TSR e s S 5a s v

( 6:1  Allgemeine KONIIOUS . s cusassisn ivsisassunam s comes s57vmsaa 3 4457505 059755508 Wk aa o050 53 4 svansns 34
B2 SCHINICIUNG uass svsenssisimssnmsas ssaio snsse s 55595556800 43 555 0465545 65 b 3R SAFE TR 64078 R A A TR 34

6.2.1 Motoren mit dauergeschmierten Lagern.......... T SRR .34

6.2.2 Motoren mit nachschmierbarem Lager ......cccccovevriiriiiiiiiin e, 35

6.2.3 Schmierintervalle Und -MENJEN ....cccoiiiiviiiiiiiinee e see e s e ssririarreeeee s 35

B.2:4  SChMiSIrSIONE wusvmmussmmssrvmrmeramarmsens svvrss s s3vsssarEvasrsy S5VS (LR ToTs v 865550 495 25550 36

7. Kundendienst.
7.1 Ersatzteile

 

i LL B - o L R R TR R 37
- 8. UmwelanforderUNQgen ...cwsssissssassssssssssssnsassssnsusrsssonssssnsesssssessssasnananssssnanaasonsssssasssnasssssond 4.
8.1 'GETAUSCHDETEI . ussusnisvssssmmsmumsrmmmves sssrmsusssisessonision SRR P, 37

9. Motor-StorungssSUCRIADEIIE sesussuesssmssmssssesvmnsscrvmmemsensasnanssassenasssussssassmnssnnsusssnssanonsessnnssns O

DE -22 ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
1. Einfahrung

WICHTIG!

Die nachstehenden Anweisungen sind genau zu
befolgen, um die Sicherheit bei der Installation, beim
Betrieb und bei der Wartung des Motors zu gewéhr-
leisten. Jede/r Mitarbeiter/in, der/die an der Montage,
am Betrieb oder an der Wartung des Motors oder
dessen Zubehor beteiligt ist, sollte von diesen
Anweisungen in Kenntnis gesetzt werden. Die
Nichtbefolgung der Anweisungen kann den Verlust
aller anwendbaren Gewahrleistungen zur Folge
haben.

 

ACHTUNG

Motoren in explosionsgefahrdeten Bereichen
werden geman den geltenden Vorschriften nach
dem jeweiligen Explosionsrisiko ausgelegt. Die
zuverlassige Funktion dieser Motoren kann beein-
tréchtigt werden, wenn sie unsachgema einge-
setzt, unkorrekt angeschlossen oder Veranderun-
gen — wenn auch noch so geringfligige — an ihnen
vorgenommen werden.

Die Normen, die fur den Anschluss und die Benut-
zung von elektrischen Anlagen in explosionsge-
fahrdeten Bereichen gelten, und hier insbesondere
die in dem jeweiligen Land, in dem die Motoren
zum Einsatz kommen, gultigen Einbaunormen
miissen beachtet werden. Der Umgang mit sol-
chen Betriebsmitteln ist nur entsprechend ausge-
bildetem Fachpersonal zu gestatten, das mit den
einschlagigen Normen vertraut ist.

 

1.1 Konformitétserkldrung
Alle ABB-Motoren mit CE-Kennzeichnung auf dem

Leistungsschild entsprechen der ATEX-Richtlinie 94/9/EG.

1.2 Giiltigkeit

Diese Betriebsanleitung gilt fir die nachstehend aufge-
fihrten Motortypen von ABB beim Einsatz in explosions-
gefahrdeten Bereichen.

Nicht funkende Motoren Ex nA
der Baureihe M2A*/M3A*, Baugréf3en 90 bis 280
der Baureihe M2GP, BaugréBen 71 bis 250
der Baureihe M2B*/M3G*, BaugréBen 71 bis 450
Motoren mit erhhter Sicherheit Ex e
der Baureihe M2A*/M3A*, BaugréBen 90 bis 280
der Baureihe M2B*/M3H*, BaugréBen 80 bis 400
Viotoren mit druckfester Kapselung Ex d, Ex de
der Baureihe M2J*/M3J*, M2K*/M3K*,BaugréBen
80 bis 400
Staubexplosionsschutzmotoren (DIP, Ex tD)
der Baureihe M2V*, M2A*/M3A*, BaugrdBen 71
bis 280
der Baureihe M2B*/M3B*/M3G*, BaugréBen 71 bis
450
der Baureihe M2GP, Baugréen 71 bis 250

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

 

(ABB behalt sich vor, zusétzliche Informationen anzu-
fordern zwecks Prifung der Eignung flr bestimmte
Motorentypen, die bei speziellen Anwendungen oder
mit speziellen Konstruktionsdnderungen zum Einsatz
kommen.)

Diese Anleitung gilt nur fir Motoren, die bei einer
Umgebungstemperatur von (ber -20 °C und unter

+60 °C installiert und gelagert werden. Uberpriifen Sie,
ob alle Motoren flir den gesamten Umgebungstempera-
turbereich geeignet sind. Wenn die Umgebungstempe-
ratur auBerhalb dieser Grenzwerte liegt, wenden Sie
sich bitte an ABB.

1.3 Konformitat

Neben den geltenden Normen bezliglich der mechani-
schen und elektrischen Merkmale der Motoren missen
fur explosionsgefahrdete Umgebungen vorgesehenen

Motoren die folgenden europaischen oder IEC-Normen
fir den betreffenden Schutztyp erfillen:

 

EN 60079-0 (2004),
IEC 60079-0 (2004)

Allgemeine Anforderungen

an elektrische Anlagen

fur explosionsfahige
Gasatmosphéren

Norm zur Zindschutzart
Druckfeste Kapselung ,d"

Norm zur Zlindschutzart Erhéhte
Sicherheit ,e"

Norm zur Zindschutzart ,nA"

EN 60079-1 (2004),
IEC 60079-1 (2003)
EN 60079-7 (2003),
IEC 60079-7 (2001)
EN 60079-15 (2003),
IEC 60079-15 (2001),
EN60079-15 (2005),
IEC 60079-15 (2005)
prEN 61241-0 (2005), Allgemeine Anforderungen
IEC 61241-0 (2004) an elektrische Anlagen flr die
Verwendung in Gegenwart von
brennbarem Staub
EN 61241-1 (2004), Norm zu Staubexplosionsschutz
IEC 61241-1 (2004) und Staubdichtheit (tD-Schutz)

Hinweis: Die Normen, nach denen Motoren zertifiziert
sind, werden im entsprechenden Zertifikat aufgelistet.

ABB Niederspannungsmotoren (gilt nur far Gruppe )
kénnen in Bereichen mit folgenden Kennzeichnungen
eingebaut werden:

Zone Kategorie oder Kennzeichnung

1 Kategorie 2 oder Ex d, Ex de, Ex e

2 Kategorie 3 oder Ex nA

21 Kategorie 2 oder DIP, IP 65 oder Ex tD A21

22 Kategorie 3 oder DIP, IP 55 (nicht leitfahiger
Staub) oder Ex tD A22

Fur die Normen der Reihe EN 500XX weisen zertifizier-
te Motoren EEx-Kennzeichnungen anstelle von Ex-
Kennzeichnungen auf.

Umgebung:
G - explosive Umgebung verursacht durch Gase

D - explosive Umgebung verursacht durch brennbaren
Staub

23-DE

L
O
DE

1.4 Vorabprifungen

Benutzer sollte sémtliche Dokumentation der
technischen Normen, die in Verbindung zu den Normen
zum Explosionsschutz stehen, vorab prifen:

a) Gasgruppe

Industrie Gasgruppe Gastyp (Beispiele)
Explosive 1A Propan
Umgebungen 1B Aethylen

mit Ausnahme Inc Hydrogen/Azetylen
von Gruben

 

b) Temperaturklassen
Temperaturklasse T1 T2 T3 T4 T5 T6 T125°C T150°C
Max. Temperatur’C 450 300 200 135 100 85 125 150

Max. Temperaturan- 400 250 155 90 55 40 80 105
stieg der Oberflache
K bei 40 °C

 

 

 

Der maximale Temperaturanstieg der Oberflache gilt fir
die Temperaturklassen T1, T2 und T3 in Bezug auf die
Innenflache des Motors (Rotor) und fir andere Tempe-
raturklassen in Bezug auf die AuBenflache des Motors
(Gehé&use und/oder Lagerschilde).

Es wird darauf hingewiesen, dass die Motoren entspre-
chend ihrer Gruppenzugehdrigkeit zertifiziert und
klassifiziert sind. Diese ist bestimmt im Hinblick auf die
Gas- oder Staubumgebung und die Temperaturklasse,
berechnet als eine Funktion der Umgebungstemperatur
von 40 °C.

Falls der Motor unter einer Umgebungstemperatur, die
40 °C Uberschreitet, oder in einer Héhe von Gber 1000
Meter U. d. M. eingebaut wird, wenden Sie sich bitte an
ABB fiir ggf. vorhandene neue Leistungsdaten und
Versuchsberichte.

Die Umgebungstemperatur darf -20°C nicht unterschrei-
ten. Bei zu erwartenden niedrigeren Temperaturen
wenden Sie sich bitte an ABB.

DE-24

2. Handhabung

2.1 Eingangsprifung

Unmittelbar nach dem Empfang ist der Motor auf
auBerliche Beschadigungen (z. B. Wellenenden, Flan-
sche und lackierte Oberflachen) zu untersuchen, im
Schadenfall ist der Spediteur unverziglich zu verstandi-

gen.

Alle Leistungsschilddaten Uberprifen, insbesondere
Spannung, Wicklungsanschluss (Stern oder Dreieck),
Kategorie, Schutzart und Temperaturklasse. Der
Lagertyp ist auf dem Leistungsschild aller Motoren
mit Ausnahme der kleinsten Baugréf3en angegeben.

Bei Drehzahlregelung maximal zuléssige Belastbarkeit
entsprechend der auf dem zweiten Leistungsschild des
Motors angegebenen Frequenz Uberprifen.

2.2 Transport und Lagerung

Die Motoren sind im Innern geschlossener Rdume
(Uber -20°C) trocken sowie schwingungs- und staubfrei
zu lagern. Wahrend des Transports sind Erschutterun-
gen, das Herunterfallen und Feuchtigkeit zu vermeiden.
Wenn andere Bedingungen vorliegen, wenden Sie sich
bitte an ABB.

Ungeschliitzte bearbeitete Oberflachen (Wellenenden
und Flansche) sollten mit einem Korrosionsschutzmittel

behandelt werden.

Es wird im Interesse einer gleichméaBigen Schmierung
empfohlen, die Welle regelmafBig von Hand zu drehen.

Falls eingebaut, sollten Standheizungen verwendet
werden, um Kondensat im Motor zu verhindern.

Der Motor darf im Stillstand keinen &uBeren Schwin-
gungen Uber 0,5 mm/s ausgesetzt werden, um eine
Beschadigung der Lager zu vermeiden.

Motoren, die mit Zylinderrollenlagern oder Schragkugel-
lagern ausgeristet sind, sollten wahrend des Trans-
ports mit Feststellvorrichtungen (Transportsicherungen)
versehen sein.

2.3 Anheben

Alle ABB-Motoren mit einem Gewicht tber 25 kg sind
mit Hebedsen oder Osenschrauben zu versehen.

Zum Anheben des Motors nur die Hebebsen oder
Osenschrauben des Motors verwenden. Es ist nicht
zuléssig, den Motor anzuheben, wéhrend er an andere
Komponenten gekoppelt ist.

Hebeodsen flr Zubehor (z. B. Bremsen, separate Kihi-
geblase) oder Klemmenkasten durfen nicht zum Anhe-
ben des Motors verwendet werden.

Motoren mit gleichem Gehause kénnen auf Grund
unterschiedlicher Einbauarrangements und Hilfsvorrich-
tungen ein unterschiedliches Schwerkraftzentrum
aufweisen.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Beschadigte Hebedsen durfen nicht verwendet werden.
Vor dem Heben (berpriifen, dass die Osenschrauben
oder die integrierten Hebedsen nicht beschadigt sind.

Osenschrauben vor dem Anheben festziehen. Die
Position der Osenschraube kann bei Bedarf mit Hilfe
geeigneter Distanzstlicke wie Unterlegscheiben justiert
werden.

Es durfen nur geeignete Hebeeinrichtungen und Haken
in fur die jeweiligen Hebedsen geeigneter Gréf3e
verwendet werden.

Es ist darauf zu achten, dass Hilfseinrichtungen am
Motor sowie am Motor angeschlossene Kabel nicht
beschéadigt werden.

2.4 Motorgewicht

Das Gesamtgewicht des Motors kann innerhalb der
gleichen BaugrdéBe (mittige Héhe) je nach den Ausgén-
gen, Einbauarrangements und Zusatzeinrichtungen
schwanken.

Die nachfolgende Tabelle - bezogen auf die Grundaus-
fuhrung - zeigt ndherungsweise die Maximalgewichte
flir Motoren in Abhangigkeit von der Baugré3e und dem
verwendeten Geh&usewerkstoff.

Das tatsachliche Gewicht aller ABB Motoren ist mit
Ausnahme der kleinsten BaugréBen (56 und 63) auf
dem Leistungsschild angegeben.

 

 

Bau- Aluminium Grauguss Druckfest
gréBe Gewicht kg Gewicht kg Gewicht kg
71 8 13 -

80 12 20 38

90 17 30 53

100 25 40 69

112 36 50 72

132 63 90 108

160 110 175 180

180 160 250 220

200 220 310 350

225 295 400 450

250 370 550 550

280 405 800 800

315 = 1300 1300

355 - 2500 2500

400 - 3500 3500

450 - 4600 -

 

Falls der Motor mit Bremse und/oder separatem Lifter
ausgestattet ist, bitten Sie ABB um die Gewichtsanga-
ben.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

instailation und
Inbetriebnahme

3.

ACHTUNG
Vor Beginn der Arbeiten am Motor oder an den
angetriebenen Komponenten ist der Motor abzu-

schalten und zu blockieren. Bei Priifung des
Isolationswiderstandes ist sicherzustellen, dass
keine explosionsfahige Atmosphéare vorhanden ist.

 

3.1 Aligemein

Alle auf dem Leistungsschild angegebenen Werte, die
fur die Zertifizierung von Bedeutung sind, miissen
sorgfaltig gepruft werden, um sicherzustellen, dass
Motorschutz, Atmosphére und Zone miteinander kom-
patibel sind.

Die Normen EN 1127-1 (Explosionsschutz), EN 60079-14
(Elektrische Betriebsmittel flir gasexplosionsgefahrdete
Bereiche) und EN 50281-1-2/ EN 61241-14 (Elektrische
Betriebsmittel zur Verwendung in Bereichen mit brenn-
barem Staub — Auswahl und Einrichten) sind einzuhal-
ten. Von besonderer Bedeutung ist hierbei die Tempe-
raturangabe auf dem Motor im Verhaltnis zur Stauben-
tzindungstemperatur und zur Dicke der Staubschicht.

Die Transportverriegelung, falls vorhanden, entfernen.
Welle mit der Hand drehen und auf freies Rotieren hin
Uberprufen.

Motoren mit Zylinderrollenlagern:

Der Betrieb der Motoren ohne ausreichende Radialkraft
auf die Welle fihrt zur Beschadigung des Zylinderrol-
lenlagers.

Motoren mit Schragkugellagern:

Der Betrieb des Motors ohne ausreichende Axialkraft
auf die Welle fihrt zur Beschadigung des Schragkugel-
lagers.

ACHTUNG
Bei Ex d- und Ex de-Motoren mit Schragkugella-
gern darf sich die Richtung der Axialkraft unter

keinen Umsténden dndern, weil sich die Abmes-
sungen der druckfesten Zwischenrdume um die

Welle dndern und sogar einen Kontakt verursa-

chen kdnnen.

 

Die Lagertypbezeichnungen sind auf dem Leistungs-
schild zu ersehen.

Motoren mit Nachschmiernippeln:

Bei Inbetriebnahme der Motoren oder nach einer
langeren Lagerzeit ist mindestens die angegebene
Fettmenge einzuflillen, bis an der Fettauslasséffnung
neues Fett austritt.

N&heres hierzu siehe Abschnitt ,6.2.2 Motoren mit
nachschmierbarem Lager*.

25 -DE

DE
DE

   

  

Wird ein Motor senkrecht, mit nach unten zeigender
Welle (V6/IM1031) montiert, so ist der Motor durch eine
Schutzabdeckung gegen herabfallende Gegenstéande
und gegen das Eindringen von Flussigkeiten in die
Lufteréffnungen zu schiitzen. Dies kann auch durch
eine separate Abdeckung erfolgen, die nicht am Motor
befestigt ist. In diesem Fall muss am Motor ein Warn-
schild angebracht sein.

3.2 Prifung des
isolationswiderstandes

Vor der Inbetriebnahme — oder wenn Hinweise auf
erhdhte Feuchtigkeit vorliegen — ist der Isolationswider-
stand zu prifen.

   

ACHTUNG
Vor Beginn von Arbeiten am Motor oder an

den angetriebenen Komponenten ist der Motor
abzuschalten und zu blockieren. Bei Prifung des
Isolationswiderstandes ist sicherzustellen, dass
keine explosionsféhige Atmosphare vorhanden ist.

Der Isolierungswiderstand, gemessen bei 25 °C, muss
den Bezugswert von 100 MQ (gemessen mit 500 oder
1000 V DC) Ubersteigen. Fur erhdhte Umgebungstem-
peraturen ist der Wert des Isolationswiderstandes fur
jeweils 20°C zu halbieren.

ACHTUNG x
Um die Gefahr eines elekirischen Schlages
auszuschlieBen, ist das Motorgehause zu erden
und die Wicklungen sind unmittelbar nach der
Messung gegen das Gehause zu entladen.

Wenn der Bezugswert nicht erreicht wird, ist die Feuch-
te innerhalb der Wicklung zu grof3 und eine Ofentrock-
nung wird erforderlich. Die Ofentemperatur sollte fiir
12-16 Stunden bei 90 °C liegen, anschlieBend fur 6-8
Stunden bei 105 °C.

Wahrend der Warmebehandlung missen die Kondens-
wasserloch-Stopfen, falls vorhanden, entfernt und die
Sperrventile geoffnet werden. Nach der Warmebehand-
lung die Verschliisse wieder einsetzen. Auch bei
eingesetzten Kondenswasserloch-Stopfen sollten die
Lagerschild- und Klemmenkasten-Abdeckungen flr
den Trocknungsvorgang abgenommen werden.

Wicklungen, die mit Salzwasser in Berthrung gekom-
men sind, missen in der Regel erneuert werden.

3.3 Fundameintierung

Der Betreiber tragt die volle Verantwortung fur die
Vorbereitung des Maschinenfundaments.

In Metall ausgefiihrte Fundamente sollten einen korrosi-
onsschitzenden Anstrich aufweisen.

Die Fundamente sind eben und hinreichend steif
auszufiihren, um den erhohten Kraften im Kurzschluss-
fall standzuhalten. Sie missen so bemessen sein, dass
Resonanzschwingungen vermieden werden.

DE - 26

     
    

       
   

3.4 Auswuchten und Anbau
von Kupplungshalften und
Riemenscheiben

Das Auswuchten des Motors erfolgte standardgeman
mit halber Passfeder, und die Welle ist mit einem
ROTEN Klebeband mit der Aufschrift ,Balanced with
half key* (Ausgewuchtet mit halber Passfeder) markiert.

Beim Auswuchten mit ganzer Passfeder wird die Welle
mit einem GELBEN Klebeband mit der Aufschrift
»Balanced with full key” (Ausgewuchtet mit einer gan-
zen Passfeder) markiert.

Im Fall des Auswuchtens ohne Passfeder wird die
Welle mit einem BLAUEN Klebeband mit der Aufschrift
,Balanced without key" (Ausgewuchtet ohne Passfeder)
markiert.

Kupplungshalften oder Riemenscheiben missen nach
dem Einfrasen der Passfedernut ausgewuchtet werden.
Das Auswuchten muss entsprechend der fur den Motor
angegebenen Auswuchtmethode erfolgen.

Kupplungshélften und Riemenscheiben durfen nur mit
geeigneter Ausristung und Werkzeug auf der Welle
montiert werden, damit die Lager und Dichtungen nicht
beschéadigt werden.

Montieren Sie niemals eine Kupplungshélfte oder
Riemenscheibe durch Schlage mit dem Hammer. Bei
der Demontage darf nie ein Hebel gegen das Motorge-
hause angesetzt werden.

3.5 Einbau und Ausrichtung des
Motors

Stellen Sie sicher, dass um den Motor genliigend
Abstand flr eine ungehinderte Luftstrémung vorhanden
ist. Die Mindestanforderungen fir den Freiraum hinter
der Abdeckung des Motorgeblases sind im Produktka-
talog oder in den MafBzeichnungen angegeben, die im
Web verfligbar sind: siehe www.abb.com/
motors&drives.

Die sorgfaltige Ausrichtung ist von entscheidender
Bedeutung flir das Vermeiden von Lagerschéden,
Schwingungen sowie Beschadigungen von Welle und
Kupplung.

Den Motor mit geeigneten Bolzen oder Ankerschrauben
montieren und zwischen Fundament und FiRen Dis-
tanzscheiben einsetzen.

Mit geeigneten Methoden den Motor ausrichten.

Gegebenenfalls die Positionsbohrungen durchfuhren
und die Positionsbolzen an ihren Positionen befestigen.

Einbaugenauigkeit der Kupplungshélfte: prifen, dass
das Spiel b weniger als 0,05 mm betrégt und dass der
Abstand a1 zu a2 ebenso unter 0,05 mm liegt. Siehe
dazu Abb. 3.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Ausrichtung nach endgultigem Festziehen der Bolzen
oder Ankerschrauben erneut prifen.

Die in den Produktkatalogen angegebenen zuléssigen
max. Radial- bzw. Axialkrafte der Lager durfen nicht

Uberschritten werden.

3.6 Spannschienen und
Riementriebe

Die Befestigung des Motors auf den Spannschienen
erfolgt wie in Abb. 2 angegeben.

Die Spannschienen sind horizontal und auf gleicher
Hohe zu montieren. Darauf achten, dass die Motorwelle
parallel zur Antriebswelle verlauft.

Riemen miissen geman der Anleitung des Lieferanten
der angetriebenen Komponente gespannt werden.
Beachten Sie jedoch die maximal zulassigen Riemen-
krafte (bzw. Radialkraftbelastungen der Lager), die Sie
den entsprechenden Produktkatalogen entnehmen
kdénnen.

ACHTUNG

Das (ibermaBige Spannen des Antriebsriemens
futhrt zur Beschadigung der Lager und kann den
Bruch der Welle zur Folge haben! Bei Ex d- und

Ex de-Motoren kann ein UberméBiges Spannen
des Antriebsriemens auch:durch gegenseitigen
Kontakt der Ziindspaltkomponenten Gefahren

verursachen. :

 

3.7 Motoren mit Kondenswasser-
Ablaufstopfen

Sicherstellen, dass Kondenswasserlécher und Kon-
denswasserloch-Stopfen nach unten zeigen.

Nicht funkende Motoren und Motoren mit erhdhter
Sicherheit

Bei Motoren mit verschlieBbaren Ablauféffnungen aus
Kunststoff sind diese bei Anlieferung bei Aluminiummo-
toren geschlossen und bei Graugussmotoren offen.

In sauberen Umgebungen die Kondenswasserloch-
Stopfen vor Inbetriebnahme des Motors 6ffnen. In sehr
staubhaltigen Umgebungen missen alle Kondenswas-
serlécher verschlossen werden.

Motoren mit druckfester Kapselung
Kondenswasserloch-Stopfen, falls erforderlich, sind am
unteren Teil der Lagerschilde angebracht, damit das
Kondensat aus dem Motor entweichen kann. Den
geréndelten Kopf des Stopfens drehen, um stoérungs-
freie Funktion zu Uberprifen.

Staubexplosionsschutzmotoren
Bei allen Staubexplosionsschutzmotoren miissen die
die Kondenswasserlécher verschlossen sein.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

3.8 Kabel und elektrische
Anschliisse

Der Klemmenkasten von eintourigen Standardmotoren
enthalt in der Regel sechs Anschlussklemmen und
zumindest eine Erdungsklemme.

Zusétzlich zu den Klemmen der Hauptwicklung und der
Erdung kann der Klemmenkasten auch Anschilsse fur

Kaltleiter, Heizelemente oder anderes Zubehor enthal-

ten.

Fur die Anschllsse aller Hauptkabel sind geeignete
Kabelschuhe zu verwenden. Kabel flr Zubehdr kénnen
ohne weitere Vorrichtungen an den entsprechenden
Klemmenleisten angeschlossen werden.

Die Motoren sind nur flr ortsfeste Installation vorgese-
hen. Sofern nicht anders angegeben, weisen Kabelver-
schraubungsgewinde metrische MaBe auf. Die Schutz-
art und IP-Klasse der Kabelverschraubung muss
mindestens der Schutzart und IP-Klasse des Klemmen-
kastens entsprechen.

Stellen Sie sicher, dass nur Kabelverschraubungen fir
Motoren mit erhohter Sicherheit und fur Motoren mit
druckfester Kapselung verwendet werden. Bei nicht
funkenden Motoren miissen die Kabelverschraubungen
mit EN 60079 Ubereinstimmen.

       

  

WICHTIG!
Im Hinblick auf die Einhaltung von EN 60079-0 sowie
nationaler Montagenormen (z. B. NFC 15100) sind
die Kabel nahe dem Klemmenkasten mit einem
mechanischen Schutz und mit einer Zugentlastungs-
vorrichtung zu versehen.

Nicht benutzte Kabeleinflihrungen sind entsprechend
Schutzart und IP-Klasse des Klemmenkastens mit
Verschlusselementen zu versehen.

Schutzart und Durchmesser sind in den Unterlagen zur
Kabelverschraubung spezifiziert.

ACHTUNG
Geeignete Kabelverschraubungen und Dichtungen

in den Kabeleinfiihrungen entsprechend Schutzart
sowie Typ und Durchmesser des Kabels verwen-
den.

 

Die Erdung sollte vor dem Anschlie3en der Versor-
gungsspannung im Einklang mit den jeweils gliltigen
Vorschriften erfolgen.

Die Erdungsklemme am Geh&use muss mit einem
Kabel geméaR Tabelle 5 von EN 60079-0 an die PE
(Schutzerde) angeschlossen werden.

Mindestquerschnitt von Schutzleitern

Querschnitt von AuBenleitern Mindestquerschnitt des
der Installation, entsprechenden Schutzleiters,

 

S, mm? Sy, mm?
S<16 S
16<S <35 16
S>35 0,5S

 

27 -DE

Ll
0
DE

Zuséatzlich missen die Erdungs- oder Masseanschlisse
an der AuBenseite des elektrischen Geréts lber Klem-
men fur einen Leiter mit einem Querschnitt von mindes-
tens 4 mm? verflgen.

Die Kabelverbindung zwischen Netz und Motorklem-
men muss die Anforderungen der in dem jeweiligen
Land glltigen Normen fiir Motoreneinbau oder der
Norm EN 60204-1 in Ubereinstimmung mit dem auf
dem Leistungsschild angegebenen Bemessungsstrom
erflllen.

Stellen Sie sicher, dass der Motorschutz den jeweiligen
Umgebungs- und Witterungsbedingungen entspricht,

z. B. dass kein Wasser in den Motor oder die Klemmen-
k&sten eindringen kann.

Zur Gewahrleistung der richtigen IP-Klasse miissen die
Dichtungen von Klemmenkasten (nicht Schutzart Ex d)
sorgféltig in die hierflr vorgesehenen Schlitze einge-
setzt werden. Undichte Stellen kénnen das Eindringen
von Staub oder Wasser ermdéglichen und bergen somit
das Risiko eines Funkenuberschlags zu spannungsfih-
renden Teilen in sich.

3.8.1 Motoren mit druckfester
Kapselung

Bei den Klemmenkéasten kommen zwei verschiedene
Schutzarten zur Anwendung:

— ZUndschutzart Ex d fiir M2JA/M3JP-Motoren
— Zlndschutzart Ex de fir M2KA/M3KP-Motoren

Ex d-Motoren, M2JA/ M3JP

Bestimmte Kabelverschraubungen sind fir einen
maximalen Freiraum im Klemmenkasten zugelassen.
Der flr die einzelnen Motortypen geltende Freiraum ist
hier aufgefuhrt.

 

 

Motortyp Klemmenkasten Motortyp Klemmenkasten
M2JA 80-400  Freiraum M3JP Freiraum
80-132 1,45-1,7dm*  80-132 1,0 dm?

160 - 180 3dm? 160 - 180 5,2 dm?

200 - 250 8,5 dm? 200 - 250 10,5 dm?®

280 - 315 15 dm? 280 - 315 24 dm?®

355 - 400 79 dm? 355 - 400 79 dm?®

 

Beim VerschlieBen des Klemmenkastendeckels sicher-
stellen, dass die Fugen auf der Oberflache staubfrei
sind. Oberflache sdubern und mit nicht-hartendem
Kontaktfett schmieren.

ACHTUNG
Der Motor oder der Klemmenkasten darf nicht
geoffnet werden, wenn der Motor noch warm ist

und unter Spannung steht und in seiner Umge-
bung eine explosionsfahige Atmosphére vorhan-
den ist.

 

Ex de-Motoren, M2KA/M3KP

Der Klemmenkastendeckel ist mit dem Buchstaben ,e“
oder der Kennzeichnung ,box Ex e" (= Kasten Ex e)
versehen.

DE-28

Sicherstellen, dass die Installation der Klemmenan-
schlisse prazise nach der Anschlussanleitung durchge-
fahrt wird, die sich an der Innenseite des Klemmenkas-
tens befindet.

Kriechstrecke und Sicherheitsabstand missen der
Norm EN 60079-7 entsprechen.

3.8.2 Druckfest gekapselte Motoren,
DiP, Ex tD

Bei den Motoren ist standardmaBig der Klemmenkasten
auf der Oberseite des Motors angeordnet, und die
Kabel kénnen auf beiden Seiten eingefihrt werden.
Eine ausflhrliche Beschreibung ist im Produktkatalog
enthalten.

Auf die Dichtung des Anschlusskastens und der Kabel
ist besonders zu achten, um das Eindringen von brenn-
barem Staub in den Anschlusskasten zu verhindern.
Es muss sichergestellt werden, dass die externen
Dichtungen in gutem Zustand und ordnungsgeman
positioniert sind, da sie wahrend der Arbeiten besché-

digt oder verschoben werden kdnnen.

Beim VerschlieBen des Klemmenkastendeckels sicher-
stellen, dass die Fugen auf der Oberflache staubfrei
sind; die Dichtung auf guten Zustand uberprifen und
gegebenenfalls durch eine Dichtung mit den gleichen
Materialeigenschaften ersetzen.

ACHTUNG
Der Motor oder der Klemmenkasten darf nicht
“gedfinet werden, wenn der Motor noch warm ist

und unter Spannung steht-und in seiner Umge-
bung eine explosionsfahige Atmosphére vorhan-
den ist. '

 

3.8.3 Anschlisse fir
unterschiedliche Startmethoden

Der Klemmenkasten von eintourigen Standardmotoren
enthalt in der Regel sechs Anschlussklemmen und
zumindest eine Erdungsklemme. Dies ermdglicht Starts
mit Netzbetrieb oder Stern-/Dreieckanlauf. Siehe dazu
Abb. 1.

Bei polumschaltbaren Typen und Spezialmotoren sind
die entsprechenden Angaben im Klemmenkasten oder
im Motorhandbuch zu beachten.

Spannung und Anschlussart sind auf dem Leistungs-
schild angegeben.

Netzhetrieh-Anlauf (DOL):
Y- oder D-Wicklungsanschllsse kénnen benutzt wer-
den.

Zum Beispiel 690 VY; 400 VD bedeutet ein Y-An-
schluss flir 690 V und ein D-Anschluss flr 400 V.

Stern-/Dreieckanlauf (Y/D): »
Bei Verwendung eines D-Anschlusses muss die Versor-
gungsspannung die gleiche wie die Bemessungsspan-
nung des Motors sein.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Alle Verbindungslaschen an der Klemmenleiste sind zu
entfernen.

Bei Motoren mit erhohter Sicherheit ist das Starten von
Motoren mit Netzbetrieb-Anlauf und Stern-/Dreieckan-
lauf zuléssig. Bei Stern-/Dreieckanlauf sind nur Geréate
mit Ex-Zulassung zuléssig.

Andere Startverfahren und widrige Startbedingun-
gen:

Ist beabsichtigt, andere Starimethoden zu benuizen,
wie etwa einen Softstarter, oder sind die Startbedingun-
gen besonders problematisch, wenden Sie sich bitte
zwecks Konsultation zuvor an ABB.

3.8.4 Anschliisse von Zubehor

Wenn ein Motor mit Kaltleitern oder anderen WDFs
(Pt100, Thermorelais usw.) und Zubehdr ausgestattet
ist, missen diese mit geeigneten Methoden verwendet
und angeschlossen werden. Fir bestimmte Schutzarten
ist ein Warmeschutz obligatorisch. Die mit dem Motor
gelieferten Dokumente enthalten ausfihtlichere Infor-
mationen. Auf der Innenseite des Klemmenkastens
befinden sich die Anschlussschaltbilder fiir die Hilfsele-
mente.

Die maximale Messspannung fir die Kaltleiter betragt
2,5 V. Der maximale Messstrom fir Pt100 betragt 5 mA.
Die Verwendung einer hoheren Messspannung oder
eines hoheren Messstroms kann zu Messwertfehlern
fuhren.

3.9 Anschlusskiemmen und
Drehrichtung

Von der Wellenstirnflache auf das Antriebsende des
Motors gesehen dreht die Welle im Uhrzeigersinn, und
die Schaltphasensequenz — L1, L2, L3 — wird wie in
Abb. 1 gezeigt an die Klemmen angeschlossen.

Durch Austauschen zweier Anschlisse der Zuleitungs-
kabel kann die Drehrichtung geéndert werden.

Falls der Motor einen Ein-Weg-Lufter hat, sichergehen,
dass er in Pfeilrichtung dreht (Pfeil am Motor ange-
bracht).

3.10 Schutz gegen Uberlast
und Blockieren

Alle Ex-Motoren mussen gegen Uberlast geschiitzt
werden, siehe IEC/EN 60079-14 und IEC 61241-14.

Bei Motoren mii erhohter Sicherheit (Ex e) daif die
maximale Ausldsezeit der Schutzeinrichtungen die auf
dem Motor-Leistungsschild angegebene Zeit t_ nicht
Uberschreiten.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

4.
4.1 Betrieb

Sofern auf dem Leistungsschild nicht anders angege-
ben, sind die Motoren fir die folgenden Bedingungen
ausgelegt.

Betriebsbedingungen

— Umgebungstemperatur im Bereich von -20 °C bis
+40 °C.

— Maximale Aufstellungshéhe 1.000 m tber dem
Meeresspiegel.

— Die Toleranz betragt geman EN/IEC 60034-1 (2004),
Abschnitt 7.3, Zone A fur die Versorgungsspannung
+5 % und flr die Frequenz 2 %.

Der Motor kann nur in Anwendungen verwendet wer-
den, fur die er vorgesehen ist. Die Nennwerte und
Betriebsbedingungen werden auf den Motorleistungs-
schildern angegeben. Zudem missen alle Anforderun-
gen in diesem Handbuch und weitere entsprechende
Anweisungen und Normen erfillt und befolgt werden.

Werden diese Grenzen Uberschritten, miissen Motor-
und Konstruktionsdaten Uberprift werden. Fur weitere
Informationen wenden Sie sich bitte an ABB.

Aggressiven Atmosphéren ist besondere Beachtung zu
schenken. Dabei ist sicherzustellen, dass der Schutzan-
strich fur die jeweiligen Umgebungsbedingungen
geeignet ist, da Korrosion zu Schaden am explosions-
geschiitzten Gehause fuhren kann.

ACHTUNG
Die Nichtbeachtung von Anweisungen oder das
Vernachlassigen der Wartung der Anlagen kann

die Sicherheit gefahrden und somit die Verwen-
dung der Maschine in explosionsgeféhrdeten
Bereichen verhindern.

 

4.2 Kiihlung

Es ist zu Uberprifen, ob am Motor eine ausreichende
Luftstrémung vorhanden ist. AuBerdem muss sicherge-
stellt werden, dass in der Nahe befindliche Anlagen,
Oberflachen oder direkte Sonneneinstrahlung keine
zusétzliche Warmebelastung flr den Motor darstellen.

Bei Motoren mit Flanschanbau (z. B. B5, B35, V1)
sicherstellen, dass die Konstruktion eine ausreichende
Luftstromung an der AuBenflédche des Flansches
zulasst.

29 -DE

DE
DE

4.3 Sicherheitshinweise

Die Montage und der Betrieb des Motors darf nur durch
hierflr qualifiziertes Fachpersonal erfolgen, das mit den
Arbeitsschutz- und Sicherheitsvorschriften und den
gesetzlichen Bestimmungen des jeweiligen Landes
vertraut ist.

Zur Unfallverhiitung sind entsprechend den im betref-
fenden Land geltenden Gesetzen und Bestimmungen
bei der Montage und beim Betrieb des Motors geeigne-
te Sicherheitseinrichtungen zu verwenden.

  

ACHTUNG
Notstopp-Bedienelemente missen mit Wiederein-
schaltsperren versehen sein. Nach einem Not-
stopp kann ein Wiedereinschaltbefehl nur ausge-
fihrt werden, nachdem die Wiedereinschaltsperre
vorsatzlich zurlickgesetzt wurde.

     

 

Die folgenden Warnhinweise sind zu beachten:

1. Sich nicht auf den Motor stellen.

2.Vorsicht: Auch im normalen Betrieb und besonders
nach dem Ausschalten kdnnen an der Oberfldche
des Motors hohe Temperaturen auftreten!

3. Einige Anwendungen (z. B. bei Speisung des Motors
mit Frequenzumrichtern) kénnen eine spezielle
Anleitung erfordern.

4. Auf rotierende Teile des Motors achten.

5. Unter Spannung stehende Klemmenkéasten nicht
offnen.

DE-30

Ex-Motoren mit
Drehzahlregelung

5.

5.1 Einfihrung

Dieser Teil des Handbuchs enthalt zusétzliche Anleitun-
gen flr Motoren, die in explosionsgeféhrdeten Bereichen
mit Frequenzumrichterspeisung verwendet werden.

ABB behalt sich vor, zusétzliche Informationen anzufor-
dern zwecks Priifung der Eignung fur bestimmte Ma-
schinentypen, die bei speziellen Anwendungen oder mit
speziellen Konstruktionsénderungen zum Einsatz
kommen.

5.2 Die wichtigsten
Anforderungen nach
EN- und IEC-Normen

Motoren mit druckfester Kapselung Ex d, Ex de
Gemaf den Normen muss der Motor so beschaffen
sein, dass die maximale Temperatur der AuBBenflache
des Motors entsprechend der Temperaturklasse

(T4, T5 usw.) begrenzt ist. In den meisten Féllen ist
hierftir die Durchflihrung von Typentests oder die
Kontrolle der &uBeren Oberflachentemperatur des
Motors erforderlich.

Die meisten ABB Motoren mit druckfester Kapselung
far Temperaturklasse T4 wurden gemeinsam mit dem
Frequenzumrichter von ABB ACS800 mit Hilfe direkter
Drehmomentregelung (Direct Torque Control/ DTC)
Typentests unterzogen, und diese Kombinationen
kénnen unter Verwendung der Einrichtungsanleitungen
in Kapitel 5.8.2 ausgewéhlt werden.

Bei Verwendung anderer spannungsgespeister Fre-
quenzumrichter (nicht DTC-geregelt wie der ACS800)
mit Tastverhéltnissteuerung (Pulse Width Modulation/
PWM) sind in der Regel kombinierte Tests erforderlich,
um die ordnungsgemanen thermischen Eigenschaften
des Motors sicherzustellen. Diese Tests sind nicht
erforderlich, wenn Motoren mit druckfester Kapselung
Uber Temperaturfuhler fir die Steuerung der Oberflé-
chentemperatur verfiigen. Das Leistungsschild solcher
Motoren enthélt die folgenden zuséatzlichen Kennzeich-
nungen: - ,PTC" mit der Auslésetemperatur und

,DIN 44081/82".

Bei spannungsgespeisten PWM-Frequenzumrichtern
mit einer Mindestschaltfrequenz von 3 kHz miissen die
Anleitungen in Kapitel 5.8.3 flir die vorbereitende
Einrichtung befolgt werden.

Flr weitere Informationen Uber die Temperaturklassen
T5 und T6 flr druckfest gekapselte Motoren mit Dreh-
zahlregelung wenden Sie sich bitte an ABB.

Motoren mit erhdhter Sicherheit Ex e

Die Verwendung von Niederspannungsmotoren mit
erhohter Sicherheit fiir Drehzahlregelung wird von ABB
nicht empfohlen. Diese drehzahlgeregelten Motoren
werden im vorliegenden Handbuch nicht behandelt.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Nichi-funkende Motoren Ex nA
GemaB den Normen muss die Kombination von Motor
und Frequenzumrichter als Einheit getestet oder durch
Berechnung eingerichtet werden.

Die ABB Graugussmotoren wurden gemeinsam mit
dem Frequenzumrichter von ABB ACS800 mit Hilfe
von DTC-Steuerung Typentests unterzogen, und diese
Kombinationen kdnnen unter Verwendung der Einrich-
tungsanleitungen in Kapitel 5.8.2 ausgewahlt werden.

Bei spannungsgespeisten PWM-Frequenzumrichtern
mit einer Mindestschaltfrequenz von 3 kHz kénnen die
Anleitungen in Kapitel 5.8.3 dieses Handbuchs flr die
vorbereitende Einrichtung befolgt werden. Die endgulti-
gen Werte mussen durch gemeinsame Tests Uberprift
werden.

Staubexplosionsschutzmotoren, DIP, Ex tD
Gemal den Normen muss der Motor so beschaffen
sein, dass die maximale Temperatur der AuBenflache
des Motors entsprechend der Temperaturklasse

(z. B. T125°C) begrenzt ist. Fr weitere Informationen
Uber eine Temperaturklasse unter 125 °C wenden Sie
sich bitte an ABB.

Die ABB DIP/Ex tD-Motoren wurden gemeinsam mit
dem Frequenzumrichter ACS800 mit Hilfe von DTC-
Steuerung Typentests unterzogen, und diese Kombina-
tionen kénnen unter Verwendung der Einrichtungsanlei-
tungen in Kapitel 5.8.2 ausgewahlt werden.

Bei Verwendung anderer spannungsgespeister Fre-
quenzumrichter mit Tastverhaltnissteuerung (Pulse
Width Modulation/PWM) sind in der Regel kombinierte
Tests erforderlich, um die ordnungsgemaéBien thermi-
schen Eigenschaften des Motors sicherzustellen. Diese
Tests sind nicht erforderlich, wenn DIP-Motoren Uber
Temperaturfuhler fur die Steuerung der Oberflachen-
temperatur verfligen. Das Leistungsschild solcher
Motoren enthélt die folgenden zuséatzlichen Kennzeich-
nungen: - ,PTC" mit der Auslésetemperatur und

,DIN 44081/82".

Bei spannungsgespeisten PWM-Frequenzumrichtern
mit einer Mindestschaltfrequenz von 3 kHz kénnen die
Anleitungen in Kapitel 5.8.3 fir die vorbereitende
Einrichtung befolgt werden.

5.3 Wicklungsisolierung

5.3.1 Phase-zu-Phase-Spannung

Die maximal zul&ssigen Phase-zu-Phase-Spannungs-
spitzen in der Motorklemime als Funktion der Anstiegs-
zeit des Impulses werden in Abb. 4 dargestellt.

Die héchste Kurve ,Spezialisolierung von ABB* gilt flr
Motoren mit einer speziellen Wicklungsisolierung flr
Frequenzumrichterspeisung, Variantencode 405.

Auf alle anderen Motoren in diesem Handbuch trifft die
,Standardisolierung von ABB" zu.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

5.3.2 Phase-gegen-Erde-Spannung

Die zuléssigen Phase-zu-Erde-Spannungsspitzen an
Motorklemmen betragen:

Standardisolierung Spannungsspitze 1300 V
Spezialisolierung Spannungsspitze 1800 V

5.3.3 Auswahl der Wickiungs
isolierung fir ACS800-
Frequenzumrichter

Bei ACS800-Frequenzumrichtern von ABB mit Dioden-
Einspeisungseinheit kdnnen Wicklungsisolierung und
Filter gemaf der folgenden Tabelle ausgewahlt werden:

 

Nennversorgungs-
spannung U, des  Erforderliche Wicklungsisolierung
Umrichters und Filter
U,=500V ABB Standardisolierung
U,<600V ABB Standardisolierung + dU/dt-
Filter
ODER
ABB Spezialisolierung
(Variantencode 405)
U,<690V ABB Spezialisolierung
(Variantencode 405)
UND

dU/dt-Filter am Umrichterausgang

Far weitere Informationen zu Frequenzumrichtern mit
gesteuerten Einspeiseeinheiten oder Widerstandbrem-
sung wenden Sie sich bitte an ABB.

5.3.4 Auswahl der Wickiungs-
isolierung flr alle anderen
Frequenzumrichter

Die Spannungsbelastungen sind auf Werte unter den
zulassigen Grenzen zu begrenzen. Wenden Sie sich an
den Konstrukteur des Systems, um die Sicherheit der
Anwendung zu gewéhrleisten. Bei der Dimensionierung
des Motors ist der Einfluss méglicher Filter zu bertick-
sichtigen.

5.4 Warmeschutz der
Wicklungen

Alle ABB Grauguss-Ex-Motoren sind mit PTC-Kaltlei-
tern ausgestattet, um zu verhindern, dass die Wick-
lungstemperatur die Temperaturgrenzen der verwende-
ten Isolationsmaterialien (normalerweise Isolationsklas-
se B oder F) Ubersteigt.

WICHTIG!
Sofern das Leistungsschild keine anderen Angaben
enthélt, verhindern diese Kaltleiter nicht, dass die

Motoroberfladchentemperatur die Grenzwerte der
entsprechenden Temperaturkliasse (T4, T5 usw.)
Gbersteigt.

 

31 -DE

DE
DE

Lander mit Geltung der ATEX-Richtlinien:

Die Kaltleiter miissen an ein eigenstandig arbeitendes
Kaltleiter-Auslésegerat angeschlossen sein, das die
Spannungsversorgung des Motors zuverldssig unter-
bricht, wie es den Anforderungen im Abschnitt ,Wesent-
liche Gesundheits- und Sicherheitsanforderungen” in
Anhang I, Position 1.5.1 der ATEX-Richtlinie 94/9/EC
entspricht.

Lander ohne Geltung der ATEX-Richtlinie:

Es wird empfohlen, die Kaltleiter an ein eigensténdig
arbeitendes Kaltleiter-Auslésegeréat anzuschlief3en,
das die Spannungsversorgung des Motors zuverléssig
unterbricht.

 

WICHTIG!

Entsprechend den lokalen Installationsvorschriften
ist es eventuell méglich, die Kaltleiter auch an ein
anderes Gerét als ein Kaltleiter-Auslésegerat, bei-
spielsweise an die Steuerungseingénge eines
Frequenzumrichters, anzuschlief3en.

 

5.5 Lagerstrome

Lagerspannungen und -stréme sind bei allen
drehzahlgeregelten Antrieben zu vermeiden, um die
Zuverléssigkeit und Sicherheit der Anwendung zu
gewabhrleisten. Zu diesem Zweck sind isolierte Lager
oder Lagerkonstruktionen, Gleichtakffilter und geeignete
Verkabelungs- und Erdungsverfahren zu verwenden.

5.5.1 Verhindern von Lagersirémen
ACS800-Frequenzumrichtern
von ABB

Beim ACS800-Frequenzumrichter von ABB mit Dioden-
Einspeiseeinheit (ungesteuerte DC-Spannung) sind die
folgenden Verfahren zu verwenden, um schédliche
Lagerstréme in den Motoren zu verhindern:

BaugréBe

bis 250 Keine MaBnahmen erforderlich

280 -315 Isoliertes Lager auf Nichtantriebsseite
355 - 450 Isoliertes Lager auf Nichtantriebsseite

UND
Gleichtakftfilter am Umrichter

ABB verwendet isolierte Lager mit aluminiumoxidbe-
schichteten Innen- und/oder AuBBenringen oder Kera-
mikwélzkdérpern. Aluminiumoxidbeschichtungen werden
auBerdem mit einem Dichtungsmittel behandelt, um das
Eindringen von Schmutz und Feuchtigkeit in die porése
Beschichtung zu verhindern. Genaue Angaben zum
Typ der Lagerisolierung finden Sie auf dem Leistungs-
schild des Motors. Das Andern des Lagertyps oder der
Isolierungsmethode ohne die Genehmigung von ABB
ist untersagt.

DE-32

5.5.2 Verhindern von Lagerstromen
bei alien anderen
Frequenzumrichtern

Der Betreiber ist flir den Schutz des Motors und der
angetriebenen Komponenten vor schadlichen Lager-
strémen verantwortlich. Die Anweisungen in Kapitel
5.5.1 kénnen befolgt werden, doch kann ihre Wirksam-
keit nicht in allen Fallen gewahrleistet werden.

5.6 Verkabelung, Erdung und EMV

Um eine korrekte Erdung und Ubereinstimmung mit
allen EMV-Richtlinien zu gewéhrleisten, missen an
Motoren mit mehr als 30 kW abgeschirmte symmetri-
sche Kabel angeschlossen und EMV-Kabelverschrau-
bungen, d. h. Verschraubungen mit 360°-Schirmkontak-
tierung, verwendet werden. Auch fir kleinere Motoren
werden symmetrische abgeschirmte Kabel dringend
empfohlen. Die 360°-Erdung an allen Kabeleinflhrun-
gen wie in den Anweisungen flr die Kabelverschrau-
bungen vornehmen. Kabelabschirmungen zu Blindeln
verdrillen und an die nachste Erdungsklemme/Sammel-
schiene im Klemmenkasten, Frequenzumwandler-
schrank usw. anschlieBBen.

WICHTIG! .
An allen Endpunkten, z. B. Motor, Frequenzumrich-

ter, ggf. Sicherheitsschalter usw., missen ordnungs-
gemaBe Kabelverschraubungen mit 360°-Massever-
bindung verwendet werden.

 

Bei Motoren ab BaugréBe 280 ist ein zusatzlicher Poten-
zialausgleich zwischen Motorgeh&use und angetriebe-
nen Komponenten erforderlich, sofern nicht beide auf
einem gemeinsamen Stahlfundament montiert sind. In
diesem Fall muss die Leitfahigkeit bei hoher Frequenz
der Uber das Stahlfundament vorhandenen Verbindung
Uiberprift werden, indem z. B. die Potentialdifferenz
zwischen den Komponenten gemessen werden.

Weitere Informationen Uber die Erdung und Verkabe-"
lung bei drehzahlgeregelten Antrieben finden Sie im
Handbuch ,Erdung und Verkablung des Antriebssys-
tems" (Code: 3AFY 61201998).

5.7 Betriebsdrehzahil

Fur Drehzahlen Uber der auf dem Leistungsschild des
Motors angegebenen Nenndrehzahl sicherstellen, das
die héchste zuldssige Drehzahl des Motors oder die
kritische Drehzahl der gesamten Anwendung nicht
Uberschritten wird.

5.8 Dimensionierung des
drehzahigeregelten Motors

5.8.1 Allgemein

Bei ACS800-Freguenzumrichtern von ABB mit DTC-
Steuerung kann das Dimensionieren mithilfe der Belast-
barkeitskurven in Absatz 5.8.2 oder mithilfe des Dimen-

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
sionierungsprogramms DriveSize von ABB erfolgen.
Das Tool kann von der ABB Website (www.abb.com/
motors&drives) heruntergeladen werden. Die Belastbar-
keitskurven basieren auf der Nennversorgungsspan-
nung.

5.8.2 Dimensionierung von ACS800-
Frequenzumrichtern mit DTC-
Regelung

Die Belastbarkeitskurven in Abb. 5 und 6 stellen das
maximal zulassige dauerhafte Ausgangsdrehmoment
der Motoren als Funktion der Versorgungsspannungs-
frequenz dar. Das Ausgangsdrehmoment wird als
Prozentsatz des Nenndrehmoments des Motors ange-
geben.

WICHTIG!
Die Hochstdrehzahl des Motors darf nicht Uber-

schritten werden, auch wenn die Belastbarkeitskur-
ven 100 Hz erreichen.

Fur Informationen Uiber das Einrichten von anderen
Motoren und Schutzarten als den in Abb. 5 und 6
angegebenen wenden Sie sich bitte an ABB.

5.8.3 Dimensionierung von
Antrieben mit anderen
polweitenmodulierten
Frequenzumrichtern mit
Spannungszwischenkreis

Eine vorlaufige Dimensionierung kann mithilfe der
folgenden als Richtlinie dienenden Belastbarkeitskurven
durchgeflihrt werden (siehe Abb. 7 und 8). Bei diesen
Richtlinienkurven wird von einer Mindestschaltfrequenz
von 3 kHz ausgegangen. Um die Sicherheit zu gewéhr-
leisten, ist die Kombination zu testen oder es sind
Temperaturfiihler fiir die Uberwachung der Oberfla-
chentemperatur zu verwenden.

WICHTIG!
Die tatsachliche Warmebelastbarkeit eines Motors

kann geringer als durch die Richtlinienkurven ange-
geben sein.

5.8.4 Kurzzeitige Uberlasten

Druckfest gekapselte Motoren von ABB lassen in der
Regel eine kurzzeitige Uberlast zu. Genaue Werte
finden Sie auf dem Leistungsschild des Motors.

Die Fahigkeit zur Uberlast wird von drei Faktoren
bestimmt:

I o Maximaler Kurzzeitstrom

Ty  Zulassige Dauer der Uberlast

T Lexou. Die nach jedem Uberlastzeitraum erforderliche
Abkuhlzeit. Wahrend des Abkuhlzeitraums
mussen Motorstrom und Drehmoment unter
dem Grenzwert der zuldssigen standigen
Belastbarkeit liegen.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

 

 

5.9 Leistungsschilder

Folgende Parameter missen auf den Leistungsschil-
dern von Motoren fiir explosionsgeféhrdete Bereiche,
die fir Drehzahlregelung vorgesehen sind, kenntlich
sein:

— Drehzahlbereich

— Leistungsbereich

— Spannungs- und Strombereich

— Drehmomenttyp (konstant oder quadratisch)

— Frequenzumrichtertyp und erforderliche Mindest-
schaltfrequenz

5.10 Inbetriebnahme des
drehzahigeregelten Antriebs

Die Inbetriebnahme des drehzahlgeregelten Motors
muss geman den Anweisungen flr den Frequenzum-
richter und den lokalen Gesetzen und Vorschriften
erfolgen. Die durch die Anwendung gesetzten Anforde-
rungen und Grenzen sind ebenfalls zu bericksichtigen.

Alle zum Einrichten des Frequenzumrichters erforderli-
chen Parameter missen den Motorleistungsschildern
entnommen werden. Die am haufigsten benétigten
Parameter lauten:

— Nennspannung des Motors
— Nennstrom des Motors

— Nennfrequenz des Motors
— Nenndrehzahl des Motors
— Nennleistung des Motors

Hinweis: Bei fehlenden oder ungenauen Daten den
Motor nicht in Betrieb nehmen, bevor die korrekten
Einstellungen gewahrleistet sind.

ABB empfiehlt die Verwendung aller geeigneten
Schutzfunktionen des Frequenzumrichters, um die
Sicherheit der Anwendung zu erhéhen. Frequenzum-
richter bieten in der Regel z. B. folgende Funktionen
(Namen und Verfugbarkeit der Funktionen hangen von
Hersteller und Modell des Frequenzumrichters ab):

— Mindestdrehzahl

— Hochstdrehzahl

— Zeit fUr Beschleunigung und Abbremsung
— Maximaler Strom

— Maximales Drehmoment

— Blockierschuiz

 

  

ACHTUNG
Hierbei handelt es sich lediglich um Zusatzfunktio-
nen, die keinen Ersaiz fur die von den Normen
geforderten Sicherheitsfunktionen darstellen.

  
 

 
  

33-DE

L
0
DE

6. Wartung

ACHTUNG

Auch bei Stillstand des Motors kdnnen gefahrliche
Spannungen fir die Versorgung von Heizelemen-
ten oder fir eine direkte Wicklungsheizung anlie-
gen.

 

==

   

 

ACHTUNG

Die Normen hinsichtlich Anschluss und Einsatz
elektrischer Betriebsmittel in explosionsgeféhrde-
ten Bereichen sind zu berlcksichtigen. Nur ent-
sprechend geschultes Fachpersonal, das mit
diesen Normen vertraut ist, darf diese Art von
Betriebsmittein handhaben.

Vor Beginn der Arbeiten am Motor oder an den
angetriebenen Komponenten den Motor abschal-
ten und blockieren. Alle erforderlichen Vorsichts-
mafBnahmen treffen, um sicherzustellen, dass
wahrend der Ausfiihrung der Arbeiten kein explosi-

 

onsfahiges Gas oder Staub vorhanden ist.

6.1 Allgemeine Kontrolle

1. Untersuchen Sie den Motor in regelmaBigen Abstén-
den. Die Haufigkeit der Kontrollen hangt z. B. von der
Feuchtigkeit der Umgebungsluft und von den lokalen
Wetterverhéltnissen ab. Sie sind auf experimentellem
Wege zu ermitteln und dann genau einzuhalten.

2.Halten Sie den Motor sauber und sorgen Sie fur einen
freien Kuhlluftstrom. Beim Einsatz des Motors in einer
staubigen Umgebung ist es zu empfehlen, das Bellf-
tungssystem regelmaBig zu Uberprifen und zu reini-
gen. Bei DIP-/Ex tD-Motoren sind die Umgebungsan-
forderungen nach EN 50281-1-2/EN 61241-14 einzu-
halten.

3. Den Zustand der Wellendichtungen untersuchen
(z. B. V-Ring oder Radialdichtung); bei Bedarf neue
Dichtungen einsetzen.

Bei DIP-/Ex tD-Motoren sind die Wellendichtungen

je nach den oben genannten Bedingungen (1) nach
8000 Betriebsstunden oder maximal zwei Jahren
auszutauschen. Hinweis: Wenn der DIP-/Ex tD-Motor
mit staubdichten Lagern vom Typ 2RS ausgestattet
ist, reicht es aus, die Dichtungen alle zwei Jahre
auszutauschen.

4. Uberpriifen Sie den Zustand aller Verbindungen und
Verbindungselemente (z. B. Schrauben).

5. Den Lager-Zustand untersuchen: auf ungewdhnliche
Gerausche achten, Schwingung und Lagertemperatur
messen, Kontrolle des verbrauchten Schmierfetts
oder Lager-Uberwachung tiber SPM. Die Lager
erfordern eine besondere Aufmerksamkeit, wenn
deren Nennlebensdauer ablauft.

DE - 34

Wenn Anzeichen von Abnutzung festgestellt werden,
den Motor auseinanderbauen, die Teile kontrollieren
und erforderlichenfalls auswechseln. Die originalen
Lager durfen nur durch Lager gleichen Typs ersetzt
werden. Desgleichen mussen neue Wellendichtungen
von derselben Qualitat sein und die gleichen Eigen-
schaften wie die Originaldichtungen aufweisen.

Bei druckfest gekapselten Motoren muss der Ver-
schlussstopfen in der Entwésserungsoéfinung (sofern
vorhanden) in regelm&Bigen Abstanden an seinem
gerandelten Kopf gedreht werden, um zu verhindern,
dass er sich festfrisst. Der Motor muss sich dabei im
Stillstand befinden. Die Haufigkeit der Kontrollen hangt
von der Feuchtigkeit der Umgebungsluft und von den
lokalen Wetterverhaltnissen ab. Sie sind auf experimen-
tellem Wege zu ermitteln und dann genau einzuhalten.

Wenn ein IP 55-Motor mit geschlossenem Kondens-
wasserloch-Stopfen geliefert wurde, sollten die Kon-
denswasserloch-Stopfen in regelmaBigen Absténden
gedffnet werden, um sicherzustellen, dass der Kon-
denswasserabfluss nicht blockiert ist und das Konden-
sat entweichen kann. Dies muss aus Sicherheitsgriin-
den bei abgestelltem Motor durchgefuhrt werden.

6.2 Schmierung

ACHTUNG

Vorsicht bei allen rotierenden Teilen.

 

ACHTUNG

Viele Fette kbnnen Hautreizungen sowie Entzin-
dungen des Auges verursachen. Befolgen Sie alle
Sicherheitshinweise des Schmierfett-Herstellers.

 

Lagertypen sind in den entsprechenden Produktkatalo-
gen spezifiziert und auf dem Leistungsschild aller
unserer Motoren mit Ausnahme der Motoren mit den
kleinsten Baugré3en angegeben.

Fur Lagerschmierintervalle ist Zuverldssigkeit von
entscheidender Bedeutung. ABB verwendet fir die
Schmierung das L1-Prinzip (d. h. dass 99 % der Moto-
ren die Nennlebensdauer erreichen).

6.2.1 Motoren mit dauergeschmierten
Lagern

Lager sind im Allgemeinen dauergeschmierte Lager
vom Typ 1Z, 2Z, 2RS oder &quivalentem Typ.

Als Faustregel kann eine angemessene Schmierung fir
GroBen bis zu 250 gemal L, fur die folgende Dauer
erreicht werden. Fir Informationen UGber den Betrieb bei
héherer Umgebungstemperatur bitte an ABB wenden.
Die Faustformel zum Andern der L-Werte in L, -Werte:
L, 227 xL1.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Betriebsstunden flr dauergeschmierte Lager bei einer
Umgebungstemperatur von 25 und 40 °C:

Betriebs- Betriebs-
stunden stunden
BaugréBe Pole bei 25 °C bei 40 °C
71 2 32 000 20000
71 4-8 41 000 25000
80-90 2 24 000 15000
80-90 4-8 36 000 22000
100-112 2 21 000 12000
100-112 4-8 33 000 20000
132 2 16 000 10000
132 4-8 29 000 18000
160 2 37 000 23000
160 4-8 76 000 48000
180 2 31000 19000
180 4-8 71000 44000
200 2 25000 15000
200 4-8 61 000 38000
225 2 22 000 14000
225 4-8 56 000 35000
250 2 17 000 11000
250 4-8 48 000 30000

Diese Werte gelten fir die zuldssigen Lastwerte im
Produktkatalog. FUr Abhangigkeiten von Anwendungs-
und Lastbedingungen siehe den entsprechenden
Produktkatalog oder wenden Sie sich an ABB.

Fur die Betriebsstunden bei vertikal aufgestellien
Motoren sind die o. g. Werte jeweils zu halbieren.

6.2.2 Motoren mit nachschmierbarem
Lager

Informationsschild fiir Schmierung und allgemeiner
Ratgeber zur Schmierung

Ist die Maschine mit einem Informationsschild fur
Schmierung versehen, sind die dort angegebenen
Werte zu befolgen.

Auf dem Schild kénnen die Schmierintervalle bezlglich
Einbau, Umgebungstemperatur und Drehzahl bestimmt
sein.

Beim ersten Start oder nach einer Lagerschmierung
kann fir ca. 10 bis 20 Stunden ein temporarer Tempe-
raturanstieg auftreten.

Einige Motoren sind mit einem Sammler flr Altfett
ausgerustet. Entsprechend die Anweisung fir diese
Einrichtung befolgen.

Nach dem Nachschmieren eines Ex tD-Motors den
Motor und die Lagerschilde reinigen, so dass sie
staubfrei sind.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

A. Manuelle Schmierung

Nachschmieren bei laufendem IViotor

— Den Stopfen der Schmiermittel-Auslasséffnung
abnehmen oder das Sperrventil 6ffnen, falls vorhan-
den.

— Sicherstellen, dass der Schmierkanal offen ist.

— Die vorgesehene Menge Schmierfett in das Lager
einspritzen.

— Den Motor 1-2 Stunden laufen lassen, um sicherzu-
stellen, dass sédmtliches Uberschissiges Fett aus
dem Lager gedrUckt ist. Den Stopfen der Fett-Auslas-
so6ffnung oder ggf. Sperrventil schlieen.

Nachschmieren bei stillstehendem Motor

Die Nachschmierung sollite grundsatzlich bei laufendem
Motor durchgefliihrt werden. Falls es nicht méglich ist,
die Lager bei laufendem Motor nachzuschmieren, kann
auch bei stillstehender Maschine geschmiert werden.

— In diesem Fall nur die Halfte der Fettmenge benutzen,
anschlieBend den Motor fur einige Minuten bei voller
Drehzahl laufen lassen.

— Nachdem der Motor abgestellt ist, den Rest der
vorgesehenen Fettmenge in das Lager driicken.

— Nach 1-2 Stunden Durchlauf die Fett-Auslasséffnung
verschlieBen oder das Sperrventil, falls vorhanden,
schlieBen.

B. Automatische Schmierung

Bei automatischer Schmierung muss die Fett-Auslass-
offnung bestandig offen sein, bzw. das Sperrventil, falls
vorhanden, gedffnet sein.

ABB empfiehlt dringend den Einsatz elektromechani-
scher Anlagen.

Bei Benutzung eines automatischen Nachschmiersys-
tems sind die in der Tabelle angegebenen Werte flr
Schmierfett pro Schmierintervall zu verdoppeln.

Wenn 2-polige Motoren automatisch nachgeschmiert
werden, befolgen Sie bitte die entsprechenden Schmie-
rempfehlungen im Kapitel iber Schmiermittel.

6.2.3 Schmierintervalle und -mengen

Flr vertikal montierte Motoren sind die Nachschmierin-
tervalle in der folgenden Tabelle zu halbieren.

Die Schmierintervalle basieren auf einer Lager-Betriebs-
temperatur von 80 °C (Umgebungstemperatur +25 °C).
Beachte! Ein Anstieg der Umgebungstemperatur lasst
die Temperatur der Lager entsprechend ansteigen. Bei
einem Anstieg der Lager-Temperatur von 15 °C sollten
die Werte halbiert, bei einem Absinken um 15 °C
kénnen sie verdoppelt werden.

Hohere Drehzahlen, z. B. bei Frequenzumrichterbe-
trieb, oder niedrige Drehzahlen unter hoher Belastung
erfordern kiirzere Nachschmierintervalle.

35-DE

DE
DE

 

   

ACHTUNG
Die zuléssige Hochsttemperatur flr Lager und
Schmierfett von +110 °C darf nicht Uberschritten

werden.

     
   

  

Die Hochstdrehzahl, fir die der Motor ausgelegt
ist, darf nicht Gberschritten werden.

 

 

 

 

 

 

 

Bau-  Fett- 3600 3000 1800 1500 1000  500-900
gréBe menge Umin  U/min  U/min  U/min  U/min  U/min
g/Lager
Kugellager
Nachschmierintervalle in Betriebsstunden
112 10 10000 13000 18000 21000 25000 28000
132 15 9000 11000 17000 19000 23000 26500
160 25 7000 9500 14000 17000 21000 24000
180 30 6000 9000 13500 16000 20000 23000
200 40 4000 6000 11000 13000 17000 21000
225 50 3000 5000 10000 12500 16500 20000
250 60 2500 4000 9000 11500 15000 18000
280 35 2000 3500 - - - -
280 70 - - 8000 10500 14000 17000
315 35 2000 3500 - - - -
315 90 - - 6500 8500 12500 16000
355 35 1200 2000 - - - -
355 120 - - 4200 6000 10000 13000
400 40 1000 1600 - - - -
400 130 - - 2800 4600 8400 12000
450 40 1000 1600 - - - -
450 140 - - 2400 4000 8000 8800
Zylinderrollenlager
Nachschmierintervalle in Betriebsstunden
160 25 3500 4500 7000 8500 10500 12000
180 30 3000 4000 7000 8000 10000 11500
200 40 2000 3000 5500 6500 8500 10500
225 50 1500 2500 5000 6000 8000 10000
250 60 1300 2200 4500 5700 7500 9000
280 35 1000 1800 - - - -
280 70 - - 4000 5300 7000 8500
315 35 1000 1800 - - - -
315 90 - - 3000 4300 6000 8000
355 35 600 1000 - - - -
355 120 - - 2000 3000 5000 6500
400 120 500 800 - - - -
400 130 - - 1400 2300 4200 6000
450 120 500 800 - - - -
450 140 - - 1200 2000 4000 4400
6.2.4 Schmierstoffe

ACHTUNG
Verschiedene Fetttypen nicht miteinander

vermischen.
Ungeeignete Schmiermitte! k&nnen die Lager
beschadigen.

Fir die Nachschmierung darf nur ein speziell auf die
Schmierung von Kugellagern abgestimmtes Fett mit
den folgenden Eigenschaften verwendet werden:

— Hochwertiges Fett mit Lithiumkomplexseife und

Mineral- oder PAO-OI
— Viskositét des Grundols 100-160 ¢ST bei 40 °C

— Konsistenz NLGI Bereich 1.5 - 3 *)
— Dauergebrauchstemperatur -30 °C - +140 °C

DE - 36

 

*) Fur vertikal montierte Motoren und unter hei3en
Betriebsbedingungen ist ein steiferer NLGI Grad zu
empfehlen.

Die oben angegebene Schmierfettspezifikation gilt fr
Umgebungstemperaturen ber -30 °C oder unter

+55 °C und Lagertemperaturen unter 110 °C. Wenden
Sie sich andernfalls an ABB fiir Informationen Uber
geeignetes Schmierfett.

Geeignete Fette mit den geforderten Eigenschaften
sind bei allen gréBeren Schmiermitielherstellern erhéalt-
lich.

Beimengungen werden empfohlen, doch sollte man
eine schriftliche Garantie vom Schmiermittelhersteller
besonders flr EP-Zusétze erhalten, dass diese nicht
die Lager beschédigen oder innerhalb des Betriebstem-
peraturbereichs die Eigenschaften der Schmiermittel
beeintrachtigen.

 

  

ACHTUNG
Schmiermittel, denen EP-Zusétze beigemengt

sind, sind unter hohen Lager-Temperaturen bei
BaugroRBen von 280 bis 450 nicht zu empfehlen.

   
  

Folgende hochwertige Schmierfette kénnen benutzt
werden:

— Esso  Unirex N2, N3 oder S2 (Lithiumkomplex-
Basis)

— Mobil  Mobilith SHC 100 (Lithiumkomplex-Basis)

— Shell  Albida EMS 2 (Lithiumkomplex-Basis))

— Kliber Kiuberplex BEM 41-132 (Spezielle Lithiumba-
sis)

— FAG  Arcanol TEMP110 (Lithiumkomplex-Basis)

 

  

ACHTUNG
Stets Hochgeschwindigkeitsfette verwenden flr
2-polige Maschinen mit hoher Drehzahl, bei denen
der Drehzahlfaktor hoher als 480.000 ist (berechnet
als Dm x n, wobei Dm = durchschnittlicher Lager-
durchmesser in mm; n = Drehzahl U/min).

     
    

Folgende Schmierfette kdnnen mit Graugussmotoren
mit hoher Drehzahl verwendet werden, dirfen jedoch
nicht mit Schmierfetten auf Lithiumkomplex-Basis
gemischt werden:

— Kliber Kliiber quiet BH 72-102 (Polyuretan-Basis)
— Lubcon Turmogrease PU703 (Polyuretan-Basis)

Falls andere Schmiermittel verwendet werden, erkundi-
gen Sie sich bitte beim Hersteller, ob die Qualitat der
der oben aufgeflihrten Fette entspricht, oder wenden
Sie sich in unsicheren Fallen an ABB.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
7. Kundendienst

7.1 Ersatzteile

Als Ersatzteile dlrfen nur von ABB gelieferte und
geprifte Teile eingesetzt werden.

Die in IEC 60079-19 festgelegten Anforderungen sind
zu befolgen.

Bei der Bestellung von Ersatzteilen sollte die Motorseri-
ennummer, die vollstéandige Typenbezeichnung und der
Produktkode (siehe Leistungsschild) angegeben werden.

7.2 Demontage und Neueinbau
sowie Neuwickiung

Fur Montage, Demontage und Neuwicklung bitte die
Anweisungen der Norm IEC 60079-19 befolgen. Alle
Arbeiten dieser Art sind ausschlieBlich vom Hersteller,
d.h. von ABB, oder von einer hierflr autorisierten Firma
durchzufihren.

Es dirfen keine Konstruktionséanderungen an Teilen
vorgenommen werden, die die Explosionsschutzkapse-
lung bilden, und an Teilen, die den Staubschutz ge-
wahrleisten. Ferner sicherstellen, dass die Luftungsan-
lage immer funktionstiichtig ist.

Neuwicklungen drfen nur in einer von ABB autorisier-
ten Firma durchgefthrt werden.

Beim Wiederanbau des Lagerschildes bzw. des Klemmen-
kastens am Gehause von druckfest gekapselten Motoren
ist darauf zu achten, dass die Einpasse frei von Farbe und
Schmutz sind. Es darf nur eine diinne Schicht von nicht
hartendem Spezialfett vorhanden sein. Im Falle von DIP-/
Ex tD-Motoren ist beim Wiederanbau des Lagerschilds am
Gehause das spezielle Dichtungsfett oder der Dichtungs-
verbund fiir die Einpasse erneut zu verwenden. Es handelt
sich um denselben Typ, der urspriinglich beim Motor flr
diese Schutzart verwendet wurde.

7.3 Lager
Die Lager sind mit besonderer Sorgfalt zu behandeln.

Die Lager durfen nur mit Hilfe von Ausziehwerkzeugen
demontiert und in erwarmtem Zustand oder unter
Verwendung von Spezialwerkzeug eingebaut werden.

Der Austausch von Lagern wird in einer eigenen Hin-
weisschrift von ABB ausfuhrlich beschrieben. Fiir das
Auswechseln von Lagern bei DIP-/Ex tD-Motoren gelten
besondere Empfehlungen (da die Dichtungen gleichzei-
tig ausgetauscht werden sollten).

Auf dem Motor, z. B. auf Schildern, angebrachte Anwei-
sungen sind zu befolgen. Die auf dem Leistungsschild
angegebenen Lagertypen dirfen nicht geéndert werden.

WICHTIG!
Jegliche vom Endanwender durchgefiihrte Reparatur,

sofern diese nicht ausdricklich vom Herstelier geneh-
migt worden ist, enthebt den Hersteller seiner Haftung
fur Normenkonformitat der Ausristung.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

 

8. Umweltanforderungen
8.1 Gerauschpegel

Die meisten ABB Motoren haben einen Schalldruckpe-
gel, der 82 dB(A) (+ 3 dB) bei 50 Hz nicht lberschreitet.

Konkrete Werte flr die einzelnen Maschinen sind dem
jeweiligen Produktkatalog zu entnehmen. Bei 60 Hz
sinusférmige Versorgung sind die Werte ca. 4 dB(A)
héher als die 50 Hz-Werte in den Produktkatalogen.

Bzgl. des Schalldruckpegels bei Frequenzumrichter-
speisung setzen Sie sich bitte mit ABB in Verbindung.

37 -DE

L
0
LLI
o

9. Motor-Stérungssuchtabelle

In den folgenden Anleitungen kann nicht auf sdmtliche technische Einzelheiten oder Unterschiede zwischen den
verschiedenen Motoren oder alle bei der Installation, beim Betrieb oder bei der Wartung méglicherweise auftreten-
den Situationen eingegangen werden. Anfragen bezlglich weitergehender Informationen richten Sie bitte an die
néchste ABB-Vertriebsstelle.

Motor-Fehlersuchtabelle
Wartungs- und etwaige FehlersuchmaBnahmen am Motor diirfen nur von hierflr qualifiziertem Personal und mit

geeigneten Werkzeugen und Hilfsmitteln durchgefuhrt werden.

FEHLER URSACHE MASSNAHMEN

Motor startet nicht Sicherungen durchgebrannt Neue Sicherungen des richtigen Typs und mit
entsprechenden Bemessungsdaten einsetzen.

           

Uberlastauslésung Uberlast in Anlasser priifen und zurlicksetzen.

      

Uberpriifen, ob die Stromversorgung den Angaben
auf dem Motorleistungsschild entspricht und fir den
jeweiligen Lastfaktor geeignet ist.

Fehlerhafte Stromversorgung

  

   

Anschliisse anhand des mit dem Motor gelieferten
Schaltplans tberprifen.

Fehlerhafte Netzanschliisse

     

  

Erkennbar an einem Summen bei Einschalten des
Schalters. Verdrahtung auf lockere Anschllsse
Uberprifen.

Kontrollieren, ob alle Kontakte schlie3en.

Stromkreisunterbrechung in
Wicklung oder Steuerschalter

   
   

 

                

  

Uberpriifen, ob Motor und Antrieb frei drehen. Lager
und Schmierung kontrollieren.

Mechanischer Fehler

               

       

Erkennbar an durchgebrannten Sicherungen. Der
Motor muss neu gewickelt werden. Lagerschilde
abnehmen; Fehler mit Priflampe lokalisieren.

Standerkurzschluss
Schlechter Anschluss an
Standerwicklung

Defekter Rotor

Motor Uiberlastet Last reduzieren.

Phasenausfall Leitungen auf offene Phase kontrollieren.

Falsche Anwendung Nach Ruicksprache mit dem Anbieter des Gerats
geeigneten Typ bzw. geeignete Baugréi3e
verwenden.

Uberlast Last reduzieren.

Unterspannung Kontrollieren, ob die auf dem Leistungsschild
angegebene Spannung eingehalten wird. Anschluss

Uberprifen.

 

Auf gebrochene Stébe oder Endringe kontrollieren.

        

      

Motor lauft nicht

   

    
   

  

        

Durchgebrannte Sicherungen; Uberlastrelais, Stander
und Drucktasten kontrollieren.

     

Offener Stromkreis

Motor lauft nur fir Netzausfall
kurzen Zeitraum

 

Auf lose Anschliisse zum Netz, zu den Sicherungen
und zur Steuerung Uberprifen.

  
 

DE - 38 ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
 

 

FEHLER URSACHE MASSNAHMEN

 

Motor 18uft nicht Falsche Anwendung Durch Ricksprache mit dem Lieferanten des Gerats
hoch geeigneten Typ bestimmen.
Unterspannung an Hohere Spannung oder héhere Transformatorstufe
Motorklemmen durch verwenden. Anschllsse Uberprifen. Leiter auf
Netzspannungsabfall angemessenen Querschnitt Uberprufen.
Anlauflast zu hoch Auslegung des Motors beziglich Leerlauf Uberprifen.
Gebrochene Rotorstébe oder Kontrollieren, ob in der N&he der Ringe Risse
lockerer Rotor vorhanden sind. Méglicherweise wird ein neuer Rotor

bendtigt, da eine dauerhafte Reparatur in diesem Fall
meist nicht méglich ist.

 

Offener Primarkreis Fehler mit Priifgerat lokalisieren und beheben.

Motor lauft zu Last zu hoch Last reduzieren.

IEngEr oot Spannung beim Anlauf zu niedrig | Auf zu hohen Widerstand Uberprifen. Angemessenen

ursc/adlar zisht 2 Leitungsquerschnitt verwend
starken Strom g9 i

 

     

 

Defekter Kéfigrotor Neuen Rotor einbauen.

 

Netzspannung zu niedrig Spannungsversorgung klaren.

 

Falsche Falsche Phasenfolge Anschliisse am Motor bzw. an der Schalttafel
Drehrichtung vertauschen.

Motor Uberhitzt bei Uberlast Last reduzieren.

Bellftungsoéffnungen sind Beltftungséffnungen séubern und kontrollieren, ob
mdglicherweise durch Schmutz ein kontinuierlicher Luftstrom den Motor kuihlt.
verstopft und verhindern eine

ordnungsgemane Kuhlung des

Betrieb unter Last

Motors

Eine Motorphase ist Kontrollieren, ob alle Anschlussleitungen richtig
moglicherweise ausgefallen angeschlossen sind.

Erdschluss Motor muss neu gewickelt werden.

Unsymmetrische Anschlussleitungen, Anschlisse und
Klemmenspannung Transformatoren auf Fehler Gberprifen.

 

     

Motorschwingungen | Motor schlecht ausgerichtet Motor nachrichten.

    

Mangelnde Stabilitét des Unterbau verstarken.

Unterbaus

 

     
   

Unwucht in Kupplung Kupplung auswuchten.

   

Unwucht in getriebener Anlage Getriebene Anlage neu auswuchten.

Defekte Lager Lager austauschen.

Lager schlecht ausgerichtet Motor reparieren.

 

 

Auswuchtgewichte verschoben Rotor neu auswuchten.

 

Wuchtung von Rotor und Kupplung oder Rotor neu auswuchten.
Kupplung nicht aufeinander

abgestimmt (Halbkeil- bzw.

Vollkeilwuchtung)

 

 

 

 

Mehrphasenmotor 1&uft Auf offenen Stromkreis Uberprifen. _]

einphasig

Axialspiel zu grof3 Lager nachstellen oder Feder-Ausgleichsscheibe
einlegen.

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007 39-DE

DE
DE

                

Gerausche

    

Betriebsgerausch
zu laut

   

Lagertemperatur zu
hoch

 

FEHLER URSACHE MASSNAHMEN

 

   

Lfter reibt an Lufterkappe Luftermontage korrigieren.

 

 

  

Lockerer Sitz auf Grundplatte FuBschrauben anziehen.

      

   

Lagerschildbefestigung bzw. Lager Uberprifen und
entsprechend korrigieren.

Luftspalt nicht gleichméBig

  

  
       
          

Rotor neu auswuchten.

 

Unwucht im Rotor

          

Welle verbogen oder beschadigt | Welle richten oder austauschen.

     

Riemenzug zu stark Riemenspannung reduzieren.

   

Riemenscheiben zu weit von Riemenscheibe néher am Motorlager anordnen.

Wellenschulter entfernt

  

   

              
          

Durchmesser der GroBere Riemenscheiben verwenden.

Riemenscheiben zu klein

Durch Nachrichten des Antriebs korrigieren.

    

Schlechte Ausrichtung

Unzureichendes Schmierfett

 

Angemessene Qualitdt des im Lager vorhandenen
Schmierfetts sicherstellen.

    

Altes Schmierfett entfernen. Lager grindlich in
Kerosin waschen und mit neuem Fett schmieren.

         

Qualitat des Schmierfetts
beeintrachtigt oder Schmiermittel
verschmutzt

            
   

Schmiermittelmenge verringern; das Lager sollte
maximal zur Hélfte geflllt sein.

Uberschiissiges Schmiermittel

Lager Uberlastet Ausrichtung, Radial- und Axialschub tberprifen.

   

  

Lager austauschen; vor dem Einbau des neuen
Lagers das Lagergehause grindlich reinigen.

Defekte Kugel oder raue
Laufbahnen

  

 

DE - 40

 

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Figure 1. Connection diagram
Abbildung 1.  Anschlussschaltbild
Figure 1. Schéma de connexion
Figura 1. Diagrama de conexiones
Figura 1. Schema di collegamento
L1 =
W2 U1 W Uz V2_=
e
Wi U2 it vitwiy !
= L2y (2 L3 FE
Figure 2. Belt drive
Abbildung 2.  Riementrieb
Figure 2. Entrainement a courroie
Figura 2. Accionamiento por correas
Figura 2. Accoppiamento a cihghia

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007

L1 PE L1 L2 L3
Vo _ .:_.,_ T T
Ut | ROV W
o | I P o1
U205 | o —o | | O 9 1!
oS LUL VEWI WL NVIEWI )
L3~ Wi VITS | 5 L1 L2 L3 PE

   

 
 

 
  

 

  

. ||||||||||i'ﬁ'|||||||||‘|

  

103
Figure 3.

Abbildung 3.

Figure 3.
Figura 3.
Figura 3.

Figure 4.

Abbildung 4.

Figure 4.

Figura 4.

Figura 4.

104

Mounting of half-coupling or pulley

Viontage von Kupplungshalften und Riemenscheiben
Montage d’'un demi-accouplement ou d’une poulie
Montaje de acoplamientos o polea

Montaggio di semigiunti o pulegge

 

Allowed phase to phase voltage peaks at motor terminals as a function of rise time.
Rise time defined according to IEC60034-17.
..... ABB Special insulation; ----- ABB Standard insulation; ___ I[EC TS 60034-17

Zuléssige Phase-zu-Phase-Spannungsspitzen an Motorklemmen als Funktion der Anstiegszeit.
Definition der Anstiegszeit nach IEC60034-17.
..... ABB Spezialisolierung; ----- ABB Standardisolierung; IEC TS 60034-17

Pics de tension phase-phase au niveau des bornes du moteur en tant que fonction de temps
de hausse. Temps de hausse défini en conformité de la norme IEC60034-17.
..... ABB Isolation spéciale ; ----- Isolation standard ABB ; ___ IEC TS 60034-17

Picos de tension permitidos entre fases en los bornes del motor en funcion del tiempo de aumento.
Tiempo de aumento definido seguin la norma IEC60034-17.
..... Aislamiento especial de ABB; ----- Aislamiento estandar de ABB; ___ IEC TS 60034-17

Picchi di tensione da fase a fase ammessi ai morsetti del motore in funzione del tempo di salita.
Tempo di salita definito in conformita a IEC60034-17.
..... Isolamento speciale ABB; ----- Isolamento standard ABB; ____ IEC TS 60034-17

 

Risetime10 -90%,MS

 

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Loadability curves with ACS800 converters with DTC control
Belastbarkeitskurven fiir ACS800-Frequenzumrichter mit DTC-Steuerung

Courbes de capacité de charge avec convertisseurs ACS800 et commande DTC
Curvas de capacidad de carga con convertidores ACS800 dotados de control DTC

Curve di caricabilita con convertitori ACS800 e controllo DTC

Figure 5. Flameproof motors Ex d, Ex de, cast iron (type M3GP) dust ignition proof motors,
(DIP/Ex tD); nominal frequency of the motor 50/60 Hz

Abbildung 5. Motoren mit druckfester Kapselung Ex d, Ex de, Grauguss (Typ M3GP), Staubexplosionsschutz-
motoren, (DIP, Ex tD); Nennfrequenz des Motors 50/60 HzFigura 5.

Figure 5. Moteurs & enveloppe antidéflagrante Ex d, Ex de, moteurs en fonte (type M3GP) pour atmosphé-
res de poussiéres combustibles, (DIP/Ex tD) ; fréquence nominale du moteur de 50/60 Hz

Figura 5. Motores antideflagrantes Ex d, Ex de, hierro fundido (tipo M3GP) motores a prueba de ignicion
de polvo, (DIP/Ex tD); frecuencia nominal del motor 50/60 Hz

Figura 5. Motori a prova d’esplosione Ex d, Ex de, motori in ghisa (tipo M3GP) con protezione da polveri
combustibili, (DIP/Ex tD); frequenza nominale del motore 50/60 Hz

T, % TIT,, %

Separate cooling
sizes 160-400

 

 

 

L

‘ Sizes B0-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Frequency (Hz) Frequency (Hz)

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007 105
Figure 6.

Abbildung 6.

Figure 6.

Figura 6.

Figura 6.

TTy..% 100
90
80
70
60
50
40
30

20

106

Non-sparking motors Ex nA, cast iron (type M3GP) and aluminium dust ignition proof motors
(DIP/Ex tD T125°C), nominal frequency of the motor 50/60 Hz

Nicht funkende Motoren Ex nA, Aluminium und Grauguss (Typ M3GP), Staubexplosionsschutz-
motoren (DIP/Ex tD T125°C); Nennfrequenz des Motors 50/60 Hz

Moteurs non producteurs d’étincelles Ex na, moteurs en fonte (type M3GP) et en aluminium pour
atmosphéres de poussiéres combustibles (DIP/Ex tD T125°C), fréquence nominale du moteur

de 50/60 Hz

Motores antichispas Ex nA, aluminio y hierro fundido (tipo M3GP) motores a prueba de ignicion
de polvo (DIP/Ex tD T125 °C), frecuencia nominal del motor 50/60 Hz

Motori non-sparking Ex nA, motori in ghisa (tipo M3GP) e alluminio con protezione da polveri
combustibili (DIP/Ex tD T125°C), frequenza nominale del motore 50/60 Hz

60 Hz

TT,.% 100 Separate cooling |} - | —

 

90

 

 

80

 

 

70

60

 

 

50

 

40

 

 

30

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

20 T T [ L T
5 10 20 30 40 50 80 70 80 90 100

Frequency (Hz) Frequency (Hz)

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
Guideline loadability curves with other voltage source PWM-type converters

Belastbarkeitskurven als Richtlinie fiir spannungsgespeiste PMW-Frequenzumrichter

Courbes de capacité de charge de référence avec d’autres convertisseurs PTW de source de tension
Curvas indicativas de capacidad de carga con otros convertidores de fuente de tensién de tipo PWM

Curve di caricabilita per altre origini di tensione con convertitori tipo PWM

Figure 7. Flameproof motors Ex d, Ex de, cast iron dust ignition proof motors (DIP/Ex tD T125°C);
nominal frequency of the motor 50/60 Hz

Abbildung 7.  Motoren mit druckfester Kapselung Ex d, Ex de, Grauguss-Staubexplosionsschutzmotoren
(DIP/Ex tD T125°C); Nennfrequenz des Motors 50/60 Hz

Figure 7. Moteurs a enveloppe antidéflagrante Ex d, Ex de, moteurs en fonte pour atmosphéres de
poussieres combustibles (DIP/Ex tD T125°C) ; fréquence nominale du moteur de 50/60 Hz

Figura 7. Motores antideflagrantes Ex d, Ex de, motores de hierro fundido a prueba de ignicién
de polvo (DIP/Ex tD T125 °C); frecuencia nominal del motor 50/60 Hz
Figura 7. Motori a prova d’esplosione Ex d, Ex de, motori in ghisa con protezione da polveri

combustibili (DIP/Ex tD T125°C); frequenza nominale del motore 50/60 Hz

 

 

 

Ty% 120 T Ty, % 120

I

{ Separale coolin | !
110 [---t--4 sizes 160-100 9 e - ——!~—~f—~ - 110

{ ! | |

i P i {

100 : - - gt 100
\ i 1 ! i

90 Tt N e 90

80 80 |-

 

70 70

 

 

60

 

60

 

50 50

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

5 10 20 30 40 50 €0 70 80 80 100
Frequency (Hz) Frequency (Hz)

ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007 107
Figure 8. Non-sparking motors Ex nA, cast iron dust ignition proof motors (DIP/Ex tD);
nominal frequency of the motor 50/60 Hz

Abbildung 8.  Nicht funkende Motoren Ex nA, Grauguss-Staubexplosionsschutzmotoren (DIP, Ex tD),
Nennfrequenz des Motors 50/60 Hz

Figure 8. Moteurs non producteurs d’étincelles Ex nA, moteurs en fonte pour atmosphéres de poussiéres
combustibles (DIP/Ex tD) ; fréquence nominale du moteur de 50/60 Hz

Figura 8. Motores antichispas Ex nA, motores de hierro fundido a prueba de ignicién de polvo (DIP/Ex tD),
frecuencia nominal del motor 50/60 Hz

Figura 8. Motori non-sparking Ex nA, motori in ghisa con protezione da polveri combustibili
(DIP/EX tD), frequenza nominale del motore 50/60 Hz

TTy.% 100 TTy.% 100

90 g0

 

80

 

70

 

 

60 60

50

 

 

40 40

 

30 30

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

20 20

 

5 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100
Frequency (Hz) Frequency (Hz)

108 ABB/Low Voltage Motors/ Ex manual 01-2007
 

Cert. No.
Routine Test Report
i Date of Issue 2011-02-23

Customer: ABB SPA - SACE DIVISION Type: M3KP 180MLB 4 IMB3/IM1001
Protection EX DE IIB T4

3GF11058432

Customer ref.: 10325301 .. 4943511
Rating: Product Code 3GKP182420-ADH

3~ Motor
Duty Hz kW

Insul.cl. F

Resistance Insulation resistance
Uut-VvVi1 02238 Q 20000M © 1000 V

Ul-W1 02234 o 22°C 22°C
Vi1-W1 02234 Q

High-voltage test
2900V 1s

Line
Uiv] f[Hz]

No-load test 3986 Y| 50 16.5 1.0
Locked-rotor test 83.8 Y| 50 39.2 1.9

Vibration 1.1 mm/s

Manufactured and tested in accordance with rules of IEC 60034-1.
On behalf of customer

On behalf of manufacturer Date of test: 2011-01-21

Tested by ABB Oy, Motors, Vaasa

 

Computer print-out valid without signature

 

ABB Oy P.O.Box 633 Phone: +358 10 2211
Motors FI-65101 Vaasa Finland Fax: +358 10 22 47372
