Krawczyk, Peter

Von: Krawczyk, Peter

Gesendet: Donnerstag, 29. November 2012 10:12

An: Arnd Oswald (a.oswald@assonic.de); c.lob@munzing-chemie.com; Dr. A.
Eubel (a.eubel@munzing.com)

Cc: Keller, Benjamin; Borowsky, Ralf

Betreff: Einbau Sieb in Pulveranlage

Anlagen: CCF29112012_00001.pdf

Sehr geehrter Hr. Oswald,

anbei erhalten sie eine Ubersicht der Planung des Einbau des Assonic-Sieb in die Pulverproduktionsanlage.

In die Ansichten habe ich ihren Steuerschrank mit Entfernung eingezeichnet.

Den ersten externen Klemmkasten (300*200*100) werden wir unmittelbar im Bereich des Siebes montieren. Den
Pneumatik-Kasten ,falls dieser von den Abmessungen nicht zu groR ist, werden wir ebenfalls im Bereich des Siebes
montieren.

"er Steuerschrank wird an die Gebidudewand (Kabelldnge ca. 5 — 8 Meter) montiert; die Kabelverbindung zwischen
sieb und Steuerschrank muss iber Steckverbindungen trennbar sein, damit die Abfiillmaschine mit Sieb zur
Reinigung zur Seite geschoben werden kann.

@Ben Keller: Nichste Woche sollten wir das Konzept mit Instandhaltung und Betriebspersonal durchsprechen. Bitte
plane dafir einen Termin.

Mit freundlichen GriuiRen

Peter Krawczyk

BIS Maintenance Sudwest GmbH
Salzstrasse 174
74076 Heilbronn

Tel.: +49 (0) 7131 /987151
Fax.. +49 (0) 7131 /987193
E-Mail: peter.krawczyk@BIS.bilfinger.com

http://www.bis.bilfinger.com/mainsuedwest/

 

 

Ein Unternehmen der Bilfinger Berger Industrial Services Group

g,% Please consider the environment before printing.

Geschaéftsfiihrung: Franz Braun, Volker Wirkus
Sitz der Gesellschaft: Leimen

Registergericht Mannheim HRB / 336670
Umsatzsteuer-ldentifikationsnr.: DE813047567

This e-mail may contain secrets or privileged, undisclosed or otherwise confidential information. If you have received this e-mail in error, you are
hereby notified that any review, copying or distribution of it is strictly prohibited. Please inform us immediately and destroy the original transmittal.

Thank you for your cooperation.
  
  

3 MatnieRaRes
Slidwest
ca. 4.%900

 

Y
0
0
=,
0O
‘ 4
EEL/L.
ﬁ,
A

 

o Malntenance
Shdwest

BIS Malintenance Stdwest GmbH
Salzstr. 174
74076 Heilbronn

4Ly

 

 

 
 

Accow e — “fe{\%w \JQQ\?{
A - GO

 

 

 

Mainienanes
Shdwest

BIS Maintenance est GmbH
Salzstr. 174
74076 Heilbronn

24
H_Rv22S o
[L{ZSQV\\\C - /&\ACAOKA Sl

 

 

Agsov{\C -
gc\/\\revuxkc

10,

 

A Malntshanee
Sldwest
BIS Maintenance Stidwest Gmbi}

Salzstr, 174

74076 Heilbronn |
