Krawczyk, Peter

Von:
Gesendet:
An:

Cc:
Betreff:
Anlagen:

Krawczyk, Peter

Dienstag, 23. Oktober 2012 08:47

Arnd Oswald (a.oswald@assonic.de)
clob@munzing-chemie.com; Oeztas@adams-iv.de
WG: Nachricht von adams-iv: assonic

AB Miinzing 2738.pdf.pdf; AB Miinzing737.pdf

Sehr geehrter Hr. Oswald,
es war leider ein etwas lingerer Weg von der Idee der Installation bis zur Bestellung des Siebes. Nachdem das Sieb

bestellt wollen wir die Installation so schnell wie méglich durchfiihren.
Zu ihren offenen Fragen auf der AB:
» Abmessungen und Lochbild des Anschlussflansches: Wir werden einen umlaufenden Flansch aus
Flachmaterial (30 * 5 mm) vorsehen. Fiir die Festlegung der Abmessungen ware die Fertigungszeichnung
(mit Abmessungen!; als DWG) des Filtergehduses und des Gestelles sehr hilfreich. Bitte senden sie mir diese
schnellstmoglich zu.
» Signalaustausch. Die Parameter fir das Sieb sollen zentral (iber das Bedienterminal der vorhandenen Anlage
eingegeben und verwaltet werden. Nach momentanen Kenntnisstand sind dies folgende Parameter

e

O

Start / Stop des Filters: Filter wird Gber den Start der Abfiillung (Ubergeordnete Steuerug) gestartet
=» potentialfreier Kontakt in ihrer Steuerung

Drehzahl Sieb: produktspez. = Eingabe/Vorgabewert in (ibergeordneter Steuerung =
Datenaustausch zu Assonic

Ultrasschall HF (50 — 100%):  =» Eingabe/Vorgabewert in Ubergeordneter Steuerung =»
Datenaustausch zu Assonic

Drehzahl Zeliradschleuse/Schnecke:  =» Eingabe/Vorgabewert in Ubergeordneter Steuerung =»
Datenaustausch zu Assonic; Mitarbeiter muss die Moglichkeit haben Drehzahl entgegen der Vorgabe
zu andern (Poti in ihrer Steuerung); Leistung < 3 kW ( genauer Typ der Schnecke/Zellradschleuse

erhalten sie kurzfrstig)
Vibrator: EIN / AUS =>» Eingabe/Vorgabewert in libergeordneter Steuerung =

Datenaustausch zu Assonic

Steuerung Schnecke /Zellradschleuse tiber Fillstand im Trichter: vorgesehen ist von unserer Seite
eine ,Regelung” des Fiillstandes im Trichter Uber die Drehzahl der Zellradschleuse. Im Trichter wird
ein Liquifant (Niveauschalter) eingebaut. Flllstand-Signal =1 =» n<;Fllstandsignal=0 = n>
Potenzialfreier Kontakt fur Filterstorung flr Ubergeornete Steuerung

» Klemmbkasten: 300 * 120 mm; wo ist dieser befestigt?
» Steuerschrank: 760 * 760 mm; vorgesehen ist die Montage an der Gebdudewand; die Kabelldnge
von 10 Meter ist ausreichnend. Die genaue Festlegung des Montageortes erfolgt in den nachsten Tagen.

Fur Fragen stehe ich ihnen selstverstandlich jederzeit zur Verflgung.

Mit freundlichen

Grufien

Peter Krawczyk

BIS Maintenance Stdwest GmbH
Leiter Niederlassung Heilbronn

Salzstrasse 174

74076 Heilbronn

Tel. +49(0)7

1317987151

Fax.: +49 (0) 7131 /987193

E-Mail:

 

eter.krawczyk@BIS.bilfinger.com

http://www.bis.bilfinger.com/mainsuedwest/

 
Ein Unternehmen der Bilfinger Berger Industrial Services Group

Besuchen Sie uns auf der MAINTAIN 2012 *** 16. — 18. Oktober 2012
MOC Veranstaltungscenter Munchen *** Halle 1 *** Stand Nr. 500

%% Please consider the environment before printing.

Geschéftsfiihrung: Franz Braun, Volker Wirkus
Sitz der Gesellschaft: Leimen

Registergericht Mannheim HRB / 336670
Umsatzsteuer-ldentifikationsnr.: DE813047567

This e-mail may contain secrets or privileged, undisclosed or otherwise confidential information. If you have received this e-mail in error, you are
hereby notified that any review, copying or distribution of it is strictly prohibited. Please inform us immediately and destroy the original transmittal.
Thank you for your cooperation.

Von: adams-iv - Murat Oztas [mailto:Oeztas@adams-iv.de]

Gesendet: Montag, 15. Oktober 2012 15:24

An: Krawczyk, Peter; c.lob@munzing.com

Cc: Heiko Adams; Stefan Beidatsch (s.beidatsch@assonic.de); a.oswald@assonic.de
Betreff: Nachricht von adams-iv: assonic

Hallo Herr Krawczyk, hallo Herr Lob,

mittlerweile ist ja die assonic-Siebmaschine bestellt worden. Ihnen ist auch die AB zugeschickt worden, die Ich Ihnen
aber auch nochmals in den Anhang gelegt habe. In der AB sind gelb markierte Bereiche die noch technischer Kldrung

bedirfen.

Auch aufgrund der kurzen Lieferzeit bitten wir Sie diese Themen sehr rasch abzukldren. Vielen Dank hierfiir

Flr weitere Fragen stehen wir gerne jederzeit zur Verfligung.

bis zum nachsten Kontakt - Alles Gute
mit freundlichen Grifien

Adams Industrievertretungen... seit 1979
Dipl.-Ing. Murat Oztas

Vertriebsbiiro Heilbronn

Tel.: +49 7131 7971400

Fax: +49 7131 7971402
mobil: +49 1761 62350-01
oeztas@adams-iv.de

 

www.adams-iv.de

Besuchen Sie unseren Industriepark auf

industriepark.adams-iv.de

 

Mit Leidenschaft Kunden dienen
sk ok ok ok ok ok ok ok %k ok ok ok ok sk sk ok ok ok ok ok ok ok sk ok ok skookosk skok sk sk k sk ok ok sk kok sk ok ok
adams & 6ztas oHG

Ingenieurbiiro und Industrievertretungen
BleichstraRe 34-36

76593 Gernsbach

Tel.: +49 7224 62350-0

Fax: +49 7224 62350-62

Geschaftsfiihrer: Heiko Adams, Dipl.-Ing. Murat Oztas
Amtsgericht Mannheim HRA 701977

   

    

       

ge verirayliche !nf(‘;,
jen Si in i
vail oder ihre ;-\n(ag@n et

  

nlagen kdnne
istihnen d
ctwaigen Ar

irichs- oder G 1e 0
>tatus dieser E-Mails bekann
gen von lhrem System. Ebenso dirfen Sie diese

    

 

 

nm

 

kopieren oder

           

tected
W th : and
torany a:t' ment or disclose

  

Important Note: This e-ma e! nd any attachment are confidential and may contain trade secrets anc
from disclosure. 'f\,ou have received it in error, you are on notice of is status. 3 i y i
attachment from your ¥y 5 em. If you are not the intended rec

hank you for your ccoperation,

   

       

      

”HJ\_Z ¥ )‘. CC’

 

_the contents o ar\, f)the parson.

 
