ba

Krawczyk, Peter

Von: Krawczyk, Peter

Gesendet: Montag, 19. Méarz 2012 17:25
An: clob@munzing-chemie.com
Betreff: Siebmaschine Pulveranlage
Anlagen: CCF19032012_00000.pdf
Hallo Hr. Lob,

anbei erhalten sie eine groRe Skizze der Einbausituation des Assonic-Filters und eine Invest-Kostenschdtzung.

Folgende Vorteile sehe ich bei einer positiven Entscheidung:
DruckstoRfestigkeit des untern Mischer ist wieder ohne weiteren Kosten hergestellt ( untere Klappe)

"

> Garantierter Siebriickstand von < 1000 mii

> Reduzierung der ,siebriickstand“-bedingten Fehlchargen auf = 0%

> Maéglichkeit der Produktion von Produkten mit garantiertem Siebriickstand

»> Sicherheit, dass Sackmaterial/Verunreinigungen, ... nicht in das Produkt gelangen
> Flexiblere Beschaffung von Rohstoffen ( Sackmaterial, Kabelbinder, ...)

Die Investition von € 80.000 liber einen Zeitraum von 5 Jahren ( Basis 2.000 Jato) wiirde das Produkt um ca. 0.8
Ct/kg verteuern.

Zur Erhdhung der qualitativen Sicherheit wiirde ich mir die Montage des Siebes wiinschen.

Mit freundlichen GriuRen

Peter Krawczyk

BIS Maintenance Studwest GmbH
Leiter Niederlassung Heilbronn
Salzstrasse 174

74076 Heilbronn

Tel.: +49 (0) 7131 /987151
Fax.: +49 (0) 7131 /987193
~-Mail: peter.krawczyk@BIS.bilfinger.com

- http://www.bis.bilfinger.com/mainsuedwest/

 

Ein Unternehmen der Bilfinger Berger Industrial Services Group

Geschaftsfihrung: Franz Braun, Volker Wirkus
Sitz der Gesellschaft: Leimen

Registergericht Mannheim HRB / 336670
Umsatzsteuer-ldentifikationsnr.: DE813047567

This e-mail may contain secrets or privileged, undisclosed or otherwise confidential information. If you have received this e-mail in error, you are
hereby notified that any review, copying or distribution of it is strictly prohibited. Please inform us immediately and destroy the original transmittal.
Thank you for your cooperation.
 

i *'Pe*t\e(wg(‘ﬂz\w((a 200
L~ AfR~ g | 4 st

BH@JQ%%M ~

EH%Q{QJOL*Q -

N W&N&% by <!
