Sicherheitshinweise

9 Wartung

9.1 Sicherheitshinweise Das Wartung-/Instandhaltungspersonal muss tiber die, not-
wendige Ausbildung und Qualifikation verfiigen, um die nach-
stehend aufgefiihrten Tatigkeiten durchzufithren (Siehe
Kapiel 3.6: Fachwissen)!

Alle in diesem Kapitel genannten Intervalle beziehen sich auf
einen Ein-Schicht-Betrieb von acht Stunden. Bei anderen Be-
triebszeiten der Maschine sind die Intervalle in geigneter Art
und Weise durch den Betreiber anzupassen. Die genannten
Intervalle wurden vom Hersteller mit Sorgfalt erstellt. Je nach
Betriebsumgebung sind jedoch die Intervalle an die be-
trieblichen Gegebenheiten anzupassen.

9.1.1 Vor den Arbeiten Die Luftversorgung muss vor Beginn von Arbeiten abgeschal-
tet werden, wenn es nicht ausdriicklich notwendig ist. Es ist si-
cher zu stellen, dass die Luftversorgung nicht unbeabsichtigt
wieder eingeschaltet werden kann.

Die Spannungsversorgung ist vor Beginn der Arbeiten abzu-
schalten. Dazu istder Hauptschalter in die Stelung ,,0 OFF* zu
schalten. Der Hauptschalter muss mit einem Schloss gegen
unbeabsichtigtes Einschalten gesichert werden.

9.1.2 Wahrend der Arbeiten Es ist fur alle Arbeiten nur geeignetes Werkzeug zu nutzen.
Grundsatzlich gilt, dass beschéadigte oder verschlissene Teile
auszutauschen sind.

Atemschutz tragen!

Durch die Siebstdube besteht bei Reinigungsarbeiten Ver-
letzungsgefahrfiir die Atemwege. Die Verletzungen werden
teilweise erst spater bemerkbar. Bei allen Arbeiten, die in
der N&he von Filterstaub stattfinden oder Filterstaube
aufwirbeln kénnen, ist geeigneter Atemschutz zu tragen.
Dies gilt insbesondere fiir Reinigungsarbeiten.

 

Wird wahrend der Arbeiten festgestellt, dass eine Sicherheit-
seinrichtung oder ein sicherheitsrelevantes Bauteil defekt
oder wirkungslos ist, so darf die Maschine nicht mehr weiter
betrieben werden. Die Maschine darf dann erst weiter be-
trieben werden, wenn im Wege der Ersatzteilbeschaffung ein
Ersatzteil beschafft wurde und die Maschine repariert wurde.

09_Wartung.fm 9-1
Wartung

9.1.3 Vor/ Nach dem Wieder- Wurden fur die Instandhaltungsarbeiten Schutz- und Sicher-
einschalten heitseinrichtungen entfernt, sind diese anschlieBend
unbedingt wieder an zu bringen und deren Funktion zu priifen
Dies betrifft insbesondere:

* Abdeckungen
» Sicherheitshinweise
*  Warnschilder
« Erdungskabel

Die Maschine ist zur Probe einzuschalten. Wahrend des
Probelaufs ist die Maschine zu beobachten und zu tber-
wachen. Zeigt die Maschine nach dem Wiedereinschalten ein
Fehlverhalten, ist die Maschine sofort abzuschalten.

9.2 Wartungstabellen
9.2.1 Té&gliche Priifung

 

Priifen ob Erregerstab fest montiert ist.

.
2 Funktionsprifung:

Generator mit der Hand beriihren: Der Gene-
'

rator muf} im Betrieb vibrieren.

Prufen ob Ablaufe frei sind:
Es dirfen sich keine Pfropfen gebildet haben.

Luftmesser

4 Luftmesser auf Sauberkeit prifen.
Verunreinigungen entfernen.

Linearklopfer
“Linearklopfer auf festen Sitz prifen.

Funktionspriifung:
Linearklopfer mit der Hand beriihren: Linear-
klopfer muss im Betrieb vibrieren.

 

9-2 09_Wartung.fm

o
Wartungstabellen

9.2.2 Wéchentliche Priifungen

Hinweis!

Ol darf nicht mit dem Siebgut in Kontakt kommen. Wird Ol
“ am Oler nachgefiillt, ist darauf zu achten, dass keine ande-

ren Teile mit Ol in Beriihrung kommen.

Kontaktlaschen am Rotationssieb

Prifen ob Kontaktlaschen des Rotationssiebes
unbeschédigt sind und elektrisch leitend
miteinander verbunden sind.

Rotationssieb

Sieb auf Beschadigungen untersuchen. Bei
Beschadigungen Sieb austauschen

Siebspannung prifen.
Ist die Spannung des Siebs zu gering, ist das
Sieb durch den Hersteller zu warten.

Olstand kontrollieren

Ist der Olstand zu gering, muss Ol nachgefiillt
werden: Spezial6l fur Druckluftwerkzeuge
nach DIN 51502.

 

09_Wartung.fm 9-3
Wartung

9.2.3 Monatliche Priifungen

9-4

Prifen, ob alle Verschluss-Spanner funktions-
fahig sind und fest schlieRen.

 

Prifen, ob Not-Halt-Schalter unbeschadigt und
funktionsfahig ist

Prufen ob Keilriemenabdeckung vorhanden ist
und fest sitzt.

Prufen ob Scheibe der Inspektionsklappe
unbeschéadigt ist.

Sicherheits-Sensoren (Schmersal)
Wartung gem Betriebsanleitung, Fa. Schmer-
sal, siehe Kapitel 10: Anhang.

» Sicherheitssensor reinigen

Betatiger und Sicherheitssensor auf festen
Sitz prifen.

etwaige Eisenspédne entfernen.
Zuleitung auf beschadigung prifen.

Leitungseinfiihrung und -anschlisse in
spannungslosen Zustand priifen.

Sicherheitssensoren durfen nicht
beschéadigt oder manipuliert sein.

Funktionsprifung

Erdung/ Potenzialausgleich

Alle Erdungen mit einem MegaohmmeRgerat
Uberprifen.Der Erdungswiderstand soll 1
MOhm nicht Giberschreiten.

 

09_Wartung.fm
Wartungstabellen

9.2.4 Vierteljahrliche Priifungen

Prifen, ob die ESG-Scheibe der Inspektions-
klappe unbeschadigt ist.

Priifen ob die Dichtung der Inspektionsklappe
vorhanden und unbeschéadigt ist.

Elekirische Anschliusse auf Beschadigungen
und festen Sitz kontrollieren.

Pneumatische Anschliisse auf festen Sitz
Leckagen prifen

 

09_Wartung.fm 9-5
Wartung

9.2.5 Halbjdhrliche Priifungen

Motor auf Staubablagerungen priifen.
Staubablagerungen sind zu entfernen.

Keilriehmen auf Beschadigung und richtige
Spannung prifen. Bei Beschadigungen
austauschen. Nachspannen bei zu geringer
Spannung.

Motor auf Laufgerdusche prifen. Bei
Laufgerduschen Motor tauschen.

 

Luftungsschlitze des Motors priifen und ggf.
mit geeignetem Industriesauger freisaugen
bzw. reinigen. Explosionsgefahren sind zu
beriicksichtigen.

 

9-6 09_Wartung.fm
9.2.6 Jahrliche Priifungen

09_Wartung.fm

Wartungstabellen

Beschrelbung

[Sepritty
|

 

-Jahrllche Prufungen gem. UVV durchfiihren

9-7
Wartung

9.3 Fehlersuche

Tabelle 1: Fehlersuche

9-8

Fehler

Kurze Lebensdauer des
Siebes

UbermaRiger Pulverabfall

Maschine bleibt stehen
oder lauft nicht an.

Ursache

Metallspéne im Sys-
tem

Sieb Gberspannt oder
zu schlaff

Verstopfte Siebporen

Unregelmé&Rige Uber-
speisung

Behebung

Maschine reinigen

Sieb zum Spannen an
den Hersteller schicken.

Sieb wechseln

Paddelumdrehungen
neu justieren

 

Siebspannung nicht
richtig

Siebmaschenweite
nicht richtig

Motorschutzschalter
I6ste aus.

Sicherheitsschalter
der Inspektions-
klappe, des Trichters
oder des Aus-

traggehauses loste
aus

 

 

Sieb zum Spannen an
den Hersteller schicken.

Maschenweite gegen-
tber
Riickgewinnungs-
anforderungen
kontrollieren;

Sieb mit anderer
Maschenweite ver-
wenden

Uberlastschalter—Ein-
stellungen und
Umgebungstemperatur
kontrollieren

Nachsehen, ob Paddel
frei rotieren kann

Prifen ob Inspektions-
klappe, Trichter und Aus-
tragsgehause richtig
geschlossen sind.

Prifen ob Sicherheits-
schalter defekt sind.

09_Wartung.fm
