A IWNHENER

 
 

Absackmaschine

 

1.2 Abbildungsverzeichnis

Abb. 2-1  Ubersicht der Maschine 9
Abb. 3-1  Schnittstellen der Maschine 21
Abb. 5-1 Lieferumfang 32
Abb. 5-2  Transport mit Gabelstapler bzw. Gabelhubwagen 35
Abb. 5-3 Gewichte und Transporthinweise 35
Abb. 5-4  Schnittstellen zur Montage 36
Abb. 5-5 Feineinstellung am Sackstuhl 37
Abb. 5-6  Sicherheitsschalter 38
Abb. 5-7 Anschlisse 39
Abb. 5-8 Drehrichtung Schnecke 40
Abb. 6-1  Ubersicht der Maschine 41
Abb. 6-2 Pneumatikanlage 44
Abb. 7-1  Bedienfeld am Schaltschrank 46
Abb. 7-2  Sackbefestigung 52
Abb. 8-1 Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Schneckenwelle 61
Abb. 8-2 Gummischlauch Fullstutzen 63
Abb. 8-3 Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Schneckenwelle 64
Abb. 8-4 Schnecke 66
Abb. 8-5 Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Ruhrwerkswelle 67
Abb. 8-6 Ruhrwerk 70
Abb. 8-7 Keilriemen des Schneckenantriebes 71
Abb. 8-8 Gummidichtung Sackklemme 72
Abb. 8-9 Pneumatik 73
Abb. 8-10  Schmierstellen Lagergehduse 75
Abb. 8-11  Fullkopf 77
Abb. 8-12  Flllstutzen mit Schnecke 79
Abb. 8-13  Gummischlauch Fullstutzen 80
Abb. 8-14  Dichtgehause 81
Abb. 8-15 Demontage Rihrwerk 82
Abb. 8-16  Montage Rihrwerk 83
Abb. 12-1  Ubersicht Reinigungséffnung mit Exzenterhebel und Sicherheitsschalter 93
Abb. 13-1 Ubersicht Fullstutzenset offene Sécke 95
Abb. 14-1  Ubersicht Externe Klappensteuerung 98
Abb. 15-1 Ubersicht Hubsackstuhl mit Vibrator 100

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 6
12

Bei allen Inbetriebnahme, Wartungs- und Reparaturarbeiten ist tiber die hier
bereits genannten Punkte hinaus, die DIN EN 61241-17 (VDE0165-10-2) (Prifun
und Instandhaltung elektrischer Anlagen in explosionsgefiahrdeten Bereichen) zu

beriicksichtigen

 

 

2.9Wartungsintervalle
Die Wartungsintervalle der Absackmaschine sind in der“
beschrieben.

Die Wartungsintervalle der in der Absackmaschine eingebauten Einzelteile sind
unter anderem im Anhang 4 der technischen Dokumentation zu finden.

Diese Intervalle sind unter allen Umsténden einzuhalten!:
 

Absackmaschine

Dichtgehause mit Wellendichtringen der Schneckenwelle

Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Riihrwerkswelle

Keilriemen des Schneckenantriebes
Gummidichtung an der Sackklemme
Pneumatik

Allgemeine Kontrollen

Kontrollieren Sie den richtigen und festen Stand der Maschine

Kontrollen an Komponentenbaugruppen mit eigener CE-Kennzeichnung

 

Die Schmierstellen an der Maschine sind regelmaRig mit Hilfe ent-
sprechender Schmierwerkzeuge abzuschmieren.

Die Schmierintervalle sind betreiberseitig in Abhangigkeit der zu
leistenden Betriebsstunden der Maschine festzulegen.

I ! I ETN SR

Angaben Uber Art, Umfang und Intervall der Schmierung der
einzelnen Komponentenbaugruppen sind den externen Hersteller-
Betriebsanleitungen zu entnehmen.

       
     

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 60
Absackmaschine

 

 

8.1.1 Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Schneckenwelle (monatlich)

 

Abb. 8-1 Dichtgehé&use mit Wellendichtringen der Schneckenwelle

Kontrollieren Sie alle 4 Wochen die Wellendichtringe der
Schneckenwelle im entsprechenden Dichtgehduse (Abb. 8-1,
Pos.1) auf Dichtigkeit.

Die Schnecke hat eine durchgehende Welle, die sich am Ende mit
einem Innengewinde auf die Antriebswelle (Abb. 8-1, Pos.2)
einschraubt. Die Antriebswelle ist hinter dem Flllkopf zweifach
gelagert. Sie wird durch zwei Wellendichtringe im Dichtgehduse
(Abb. 8-1, Pos.1) abgedichtet.

 

BTA V1.0 (02/11)

SP-825-S 61
AN RIEINIEE

 

Absackmaschine

I EN

Vor Demontage des Fullstutzens oder des Dichtgehduses der
Schneckenwelle ist die Maschine zu entleeren und zu reinigen!

HINWEIS

Da die Maschine flir den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,WWagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich®, der dieser Betriebsanleitung beigeflgt ist.

 

Die Uberprifung der Wellendichtringe kann durch den oben
offenen Fullkopf, die Reinigungséffnung (Option) oder von vorn
durch die Demontage des Fillstutzens wie nachstehend
beschrieben erfolgen:

- Entfernen Sie die Entstaubungshaube (Abb. 8-1,
Pos.3), indem Sie diese am Fullkopf aushéngen.

- Entfernen Sie die Schnecke, indem Sie diese mit einem
Schraubenschlissel Weite 17 am Schllsselansatz
(Abb. 8-1, Pos.4) durch drehen im Uhrzeigersinn von
deren Antriebswelle I6sen und anschlieend nach vorn
durch den Flllstutzen herausziehen.

- Lésen Sie danach die drei Schrauben (Abb. 8-1, Pos.5)
am vorderen Ende des Fullstutzens und nehmen Sie
das Vorderteil ab.

- Demontieren Sie nun den aueren Fillstutzen mit dem
Montageblech an der Leiter, indem Sie die 4 Montage-
schrauben (Abb. 8-1, Pos.6) I&sen.

- Anschliessend demontieren Sie die Ventilsackklemme,
durch lésen der beiden Schrauben (Abb. 8-1, Pos.7).

- Entfernen Sie nun den Montageflansch, indem Sie die
beiden Schrauben (Abb. 8-1, Pos.9) I6sen.

- Demontieren Sie nun den inneren Fllstutzen (Abb. 8-1,
Pos.10) durch Iésen der entsprechenden Schrauben.
Der innere Fullstutzen ist mit Passstiften (Abb. 8-1,
Pos.11) versehen, die das spatere Montieren bzw.
Zentrieren des Stutzens erleichtern.

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 62
AN RIS =

 
 

Absackmaschine

Die Montage des Fillstutzens erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.
Hierbei ist jedoch besonders darauf zu achten, dass der Gummi-
schlauch (Abb. 8-2, Pos.1) so auf den inneren Flillstutzen (Abb.
8-2, Pos.2) fixiert ist, z.B. mit einem Kabelbinder, dass er nach
vorn ringsum ca. 29mm Ubersteht, sich innen um das Vorderteil
des auReren Flllstutzens legt und zwischen dem Vorderteil und
dem auleren Fllstutzen geklemmt wird.

 

Abb. 8-2 Gummischlauch Fiillstutzen

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 63
Absackmaschine

 

 

Abb. 8-3 Dichtgeh&use mit Wellendichtringen der Schneckenwelle

Zur Demontage des Dichtgehduses der Schneckenwelle gehen
Sie wie nachstehend beschrieben vor:

Demontieren Sie wie beschrieben den Fillstutzen und schieben
Sie anschlieBend das Dichtgehduse-Wechselwerkzeug unter
Zuhilfenahme einer Ratsche mit Verlangerung (Abb. 8-3, Pos.1)
von vorn durch die Fullrohréffnung des Fullkopfs auf das
Dichtgehduse der Schneckenwelle ganz auf. Drehen Sie nun
das Dichtgehduse der Schneckenwelle gegen den
Uhrzeigersinn heraus.

Danach kann das Dichtgehause der Schneckenwelle nach vorn
durch die Fullrohréffnung (Abb. 8-3, Pos.2) des Fuillkopfs
herausgezogen werden.

 

BTA V1.0 (02/11)

SP-825-S 64
Absackmaschine

 

oder

Demontieren Sie die hintere Blechverkleidung (Abb. 8-3,
Pos.3). Danach sehen Sie das Dichtgehduse der Schnecken-
welle mit 3 Befestigungsschrauben (Abb. 8-3, Pos.4) von
hinten.

Schrauben Sie die 3 Befestigungsschrauben (Abb. 8-3, Pos.4)
heraus.

Danach kann das Dichtgehduse der Schneckenwelle nach vorn
durch die Fullrohréffnung des Fullkopfs (Abb. 8-3, Pos.2) bzw.
von oben durch den Einlauf der Maschine (Abb. 8-3, Pos.5)
herausgezogen werden.

oder

Bringen Sie unter Zuhilfenahme einer Ratsche das Dicht-
gehause-Wechselwerkzeug von oben durch den offenen
Fullkopf auf das Dichtgehause der Schneckenwelle ganz auf.
Drehen Sie nun das Dichtgehduse der Schneckenwelle gegen
den Uhrzeigersinn heraus.

Danach kann das Dichtgehduse der Schneckenwelle von oben
durch den offenen Fullkopf herausgezogen werden.

oder

Bringen Sie unter Zuhilfenahme einer Ratsche das Dicht-
gehduse-Wechselwerkzeug seitlich durch die Reinigungs-
6ffnung (Option) auf das Dichtgehduse der Schneckenwelle
ganz auf.

Drehen Sie nun das Dichtgehduse der Schneckenwelle gegen
den Uhrzeigersinn heraus.

Danach kann das Dichtgehduse der Schneckenwelle seitlich
durch die Reinigungséffnung (Option) herausgezogen werden.

Die Dichtringe werden durch einen Seegerring gehalten, der fur

den Austausch entfernt werden muss.

Die Montage des Dichtgehduses erfolgt in umgekehrter Reihen-

folge.

 

BTA V1.0 (02/11)

SP-825-S 65
-

Absackmaschine

 

 

8.1.2 Schnecke (monatlich)

 

Abb. 8-4 Schnecke

Die Schnecke (Abb. 8-4, Pos.1) ist auf VerschleiR zu priifen und
ggf. zu ersetzen.

NSRS

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten

Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrénkt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
geféhrdeten Bereich”, der dieser Betriebsanleitung beigefiigt ist.

 

- Um die Schnecke herausziehen zu kénnen, ist die Schnecke
am Schlusselansatz (Abb. 8-4, Pos.2) mit einem Schrauben-
schlussel Weite 17 im Uhrzeigersinn herauszuschrauben.

- Danach kann die Schnecke nach vorn durch den Fllstutzen
herausgezogen werden.

Die Montage der Schnecke erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.

-
BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 66
 

Absackmaschine

 

8.1.3 Dichtgehduse mit Wellendichtringen der Riihrwerkswelle (monatlich)

 

 

Abb. 8-5 Dichtgehéduse mit Wellendichtringen der Riihrwerkswelle

- Kontrollieren Sie alle 4 Wochen die Wellendichtringe der Rihr-

werkswelle im entsprechenden Dichtgehduse (Abb. 8-5, Pos.1)
auf Dichtigkeit.

_—
BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 67
Absackmaschine

 

Das Ruhrwerk hat eine durchgehende Welle, die sich am Ende mit
einem Innengewinde auf die Antriebswelle (Abb. 8-5, Pos.2)
einschraubt. Die Antriebswelle ist hinter dem Fullkopf zweifach
gelagert (Abb. 8-5, Pos.3). Sie wird durch zwei Wellendichtringe im
Dichtgehause (Abb. 8-5, Pos.1) abgedichtet.

e IWNTS

Vor Demontage des Dichtgehduses der Rihrwerkswelle ist die
Maschine zu entleeren und zu reinigen!

e | NV S RE e s

Da die Maschine fur den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrénkt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich®, der dieser Betriebsanleitung beigefigt ist.

 

Die Uberprifung der Wellendichtringe kann durch den oben
offenen Flllkopf oder die Reinigungsoéffnung (Option) wie
nachstehend beschrieben erfolgen:

- Schieben Sie das Dichtgehduse-Wechselwerkzeug unter
Zuhilfenahme einer Ratsche von oben durch den Einlauf der
Maschine auf das Dichtgehduse (Abb. 8-5, Pos.4) der
Ruhrwerkswelle ganz auf.

- Drehen Sie nun das Dichtgehduse der Rihrwerkswelle von
oben durch den Einlauf der Maschine gegen den Uhrzeigersinn
heraus.

- Danach kann das Dichtgehduse der RiUhrwerkswelle von oben
durch den Einlauf der Maschine (Abb. 8-5, Pos.5) heraus-
genommen werden.

oder

- Schieben Sie das Dichtgehduse-Wechselwerkzeug unter
Zuhilfenahme einer Ratsche seitlich durch die Reinigung-
s6ffnung (Option) der Maschine auf das Dichtgehduse (Abb.
8-5, Pos.4) der Ruhrwerkswelle ganz auf.

- Drehen Sie nun das Dichtgehduse der Rihrwerkswelle seitlich
durch die Reinigungsoffnung (Option) der Maschine gegen den
Uhrzeigersinn heraus.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 68
Absackmaschine

 

 

- Danach kann das Dichtgehduse der Rihrwerkswelle seitlich
durch die Reinigungséffnung (Option) der Maschine (Abb. 8-5,
Pos.5) herausgenommen werden.

oder

- Demontieren Sie die hintere Blechverkleidung (Abb. 8-5,
Pos.6). Danach sehen Sie das Dichtgehduse der Rihrwerks-
welle mit 3 Befestigungsschrauben (Abb. 8-5, Pos.7) von
hinten.

- Schrauben Sie die 3 Befestigungsschrauben (Abb. 8-5, Pos.7)
heraus.

- Danach kann das Dichtgehéuse der Rilhrwerkswelle von oben
durch den Einlauf (Abb. 8-5, Pos.5) oder seitlich durch die
Reinigungséffnung (Option) der Maschine herausgenommen
werden.

Die Dichtringe werden durch einen Seegerring gehalten, der fiir
den Austausch entfernt werden muss.

Die Montage des Dichtgehauses erfolgt in umgekehrter Reihen-
folge.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 69
Absackmaschine

 

 

8.1.4 Riihrwerk (monatlich)

 

 

Abb. 8-6 Rihrwerk

Das Ruhrwerk (Abb. 8-6, Pos.1) ist auf VerschleiR zu prifen und
ggf. zu ersetzen.

IS

Vor Demontage des Ruhrwerks ist die Maschine zu entleeren und
zu reinigen!

HINWEIS

 

Da die Maschine fur den Einsatz im staubexplosionsgeféhrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,\WWagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich”, der dieser Betriebsanleitung beigefligt ist.

 

Zur Demontage des Ruhrwerks gehen Sie wie folgt vor:

- Setzen Sie mit einem Schraubenschllissel Weite 24 von oben
durch den Einlauf der Maschine an der Schliisselposition (Abb.
8-6, Pos.2) des Ruhrwerks an und l6sen dieses.

- AnschlieBend drehen Sie das Ruhrwerk von Hand im Uhr-
zeigersinn von oben durch den Einlauf der Maschine von
dessen Antriebswelle.

- Danach kann das Ruhrwerk von oben durch den Einlauf der
Maschine (Abb. 8-6, Pos.3) herausgenommen werden.

Die Montage des Ruhrwerks erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 70
 

Absackmaschine

 

8.1.5 Keilriemen des Schneckenantriebes (monatlich)

 

Abb. 8-7 Keilriemen des Schneckenantriebes

Nach der Demontage der Blechverkleidung (Abb. 8-7, Pos. 1) und

(Abb. 8-7, Pos. 2) sind die Keilriemen (Abb. 8-7, Pos. 3) zu sehen.

- Diese sind auf VerschleiR® zu prifen und ggf. auszutauschen.

- Nach dem Lésen der Befestigungsschrauben (Abb. 8-7, Pos. 4)
an der Motorplatte sind die Keilriemen entspannt und kdnnen
von der groRen Keilriemenscheibe (Abb. 8-7, Pos.5)

abgenommen werden.

Nach dem Einbau der neuen Keilriemen ist auf die richtige Keilrie-
menspannung zu achten!

I ! I HINWEIS

Da die Maschine fur den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-

dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich*, der dieser Betriebsanleitung beigefiigt ist.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 71
 

Absackmaschine

 

8.1.6 Gummidichtung an der Sackklemme (monatlich)

 

 

Abb. 8-8 Gummidichtung Sackklemme

Die Gummidichtung (Abb. 8-8, Pos. 1) an der Sackklemme ist auf
Verschlei® zu prifen und gegebenenfalls zu ersetzen.

IS B

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgeféhrdeten

Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich, der dieser Betriebsanleitung beigefiigt ist.

 

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 72
 

Absackmaschine

8.1.7 Wartungsarbeiten an der Pneumatik (wochentlich)

 

Abb. 8-9 Pneumatik

Wasserabscheider entleeren

- Offnen Sie die Ablassschraube (Abb. 8-9, Pos.1) unten am
Wasserabscheider des Filterreglers, und fangen Sie das
gesammelte Wasser auf.

- Danach schlieBen Sie die Ablassschraube wieder.

Filtereinsatz reinigen und erneuern

- Schrauben Sie den Behélter des Wasserabscheiders ab.

- Nehmen Sie den Filtereinsatz aus dem Filterregler (Abb. 8-9,
Pos. 2) ab und blasen ihn mit Druckluft sauber.

- Prufen Sie den Filtereinsatz auf Beschadigungen, und verwen-
den Sie ggf. einen neuen.

Der Einbau erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.

HINWEIS

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgeféhrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-

dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
geféhrdeten Bereich”, der dieser Betriebsanleitung beigefligt ist.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 73
 

Absackmaschine

 

8.1.8 Allgemeine Kontrollen (vierteljahrlich)

1. Fuhren Sie in den Schaltschranken eine Sichtkontrolle durch.
Kontrollieren Sie:
- die Verdrahtungen auf Knick-, Scheuer- oder
Brandstellen.
- die Abdeckungen und Isolierungen auf Beschadigungen.
- die Schaltschranktliren auf Leichtgangigkeit.

2. Warten Sie das Klimagerat (Option) entsprechend den Anga-
ben des Herstellers.

3. Uberpriifen Sie den AnschluR der Maschine an den betreiber-
seitigen Potentialausgleich und flihren Sie anschlieBend eine
Isolationspriifung durch.

4. Fuhren Sie vor Ubergabe im Normal-Betrieb eine Funktions-
prufung aller Baugruppen durch.

I | I HINWEIS

Nach Prifung und Austausch der VerschleiBteile kontrollieren Sie,
ob alle Sicherheitseinrichtungen funktionsfahig sind.

    
    

Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt . die Ubergabe der
Anlage / Maschine an den Bediener.

-
BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 74
Absackmaschine

 

 

Die Schmierstellen (Abb. 8-10, Pos.1) an den Lagergehdusen der
Schneckenwelle sowie der Riuhrwerkswelle sind regelmafig mit
Hilfe entsprechender Schmierwerkzeuge abzuschmieren. Die
Schmierintervalle sind betreiberseitig in Abhéngigkeit der zu
leistenden Betriebsstunden der Maschine festzulegen, jedoch
mindestens vierteljahrlich durchzufiihren.

HINWEIS

Angaben Uber Art, Umfang und Intervall der Schmierung der
einzelnen Komponentenbaugruppen sind den externen Hersteller-
Betriebsanleitungen zu entnehmen.

HINWEIS

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
geféhrdeten Bereich*, der dieser Betriebsanleitung beigefligt ist.

 

Abb. 8-10 Schmierstellen Lagergehéduse

- OO

BTA V1.0 (02/11)

SP-825-S 75
  

Absackmaschine

 

8.2 Reinigung

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten sind die Ab-
schaltprozeduren unbedingt einzuhalten (siehe Kap. 4.5).
Verwenden Sie zur Reinigung nur Gegenstande oder Werkzeuge
die ausdricklich daflr vorgesehen sind.

      
     

Reinigung

     

Halten Sie alle Areale der Maschine regelmagig sauber (besenrein).

Achten Sie darauf, dass die Kuhlrippen von Elektromotoren nicht durch Verschmut-
zungen zugesetzt sind, damit keine Uberhitzungen an den Motoren entstehen
kénnen; ggdf. reinigen.

Reinigen Sie Schalter, Taster und Hinweisschilder an Schaltschranken und Bedien-
panels und an Maschinen mit einem fusselfreien Tuch (nicht mehr lesbare Schilder
sind auszutauschen). Keine aggressiven Reinigungsmittel verwenden!

Reinigen Sie regelmaRig die Filter der Druckluftanlage. Die Reinigung erfolgt nach
den Angaben der Filterhersteller.

Vor dem Reinigen der Maschine mit Wasser oder anderen Reinigungsmitteln alle
Offnungen bedecken oder zukleben, in die aus Sicherheits- und/oder Funktions-
griinden kein Wasser / Dampf / Reinigungs-mittel eindringen darf. Besonders
geféhrdet sind Elektromotoren und Schaltschrénke. Entfernen Sie nach dem
Reinigen alle Abdeckungen und Verklebungen.

Achten Sie bei Reinigungsarbeiten im Maschinenhaus darauf, dass Temperatur-
fahler der Feuerwarn- und Léschanlagen nicht mit heiRem Reinigungsmittel in
Bertihrung kommen, sonst kénnte die Léschanlage ansprechen.

      

        

     

           

  

Reinigung der Maschine

 

Reinigung Fullkopf

 

Reinigung der Schnecke

        

     

Reinigung des Dichtgehauses

Entsorgen Sie
umweltgerecht.

  

 
  

und Putzmaterialien

 
 

 

regelméaRig Materialreste, Reinigungsabfille

  
  

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 76
Absackmaschine

 

 

8.2.1 Reinigung Maschine

Die Maschine kann mit einem feuchten weichen Tuch unter Ver-
wendung von Seifenwasser oder einem milden Reinigungsmittel
gereinigt werden. Sollten andere Reinigungsarten gewiinscht
werden, so ist Ricksprache mit der Fa. Wagner Maschinen GmbH
zu halten.

8.2.2 Reinigung Fiillkopf

 

 

Abb. 8-11 Fillkopf

- Reinigen Sie den Fullkopf (Abb. 8-11, Pos. 1) alle 4 Wochen
oder nach Bedarf mit einem Staubsauger von Produktab-
lagerungen. Dies ist von oben durch den Einlauf der Maschine
(Abb. 8-11, Pos.2) oder durch die optionale Reinigungséffnung
(Abb. 8-11, Pos. 3) seitlich am Fullkopf méglich.

ISR

Da die Maschine fur den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten

Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich®, der dieser Betriebsanleitung beigefigt ist.

 

-_—

BTA V1.0 (02/11)

SP-825-S 77
 
 

2 WHENER

Absackmaschine

8.2.3 Produktspezifische Reinigung

Werden Produkte gefahren, die zueinander nicht vertraglich sind,
muss die gesamte Maschine innen gereinigt werden.

GEFAHR

Es ist darauf zu achten, dass die Maschine stromlos geschaltet und
die Pneumatikanlage abgeschaltet ist (siehe Abschaltprozeduren).
Bei Nichtbeachtung entstehen Gefahren fir Leib und Leben des
Personals.

Da die Maschine fiir den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrénkt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich®, der dieser Betriebsanleitung beigefiigt ist.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 78
Absackmaschine

 

Abb. 8-12 Flllstutzen mit Schnecke

- Entfernen Sie die Entstaubungshaube (Abb. 8-12, Pos.1) indem
Sie diese am Fullkopf aushangen

- Entfernen Sie die Schnecke (Abb. 8-12, Pos.2), indem Sie
diese mit einem Schraubenschlissel Weite 17 am Schlussel-
ansatz durch drehen im Uhrzeigersinn von deren Antriebswelle
I6sen und anschlieRend nach vorn durch den Fllstutzen
herausziehen.

HINWEIS

Es ist darauf zu achten, dass beim Herausziehen der Schnecke

keine weitere Person durch die Einlauféffnung in den Schnecken-
bereich greift.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 79
 

Absackmaschine

- Der grobe Schmutz kann nun mit einem Staubsauger im Fll-
kopf und im Fullstutzen aufgesaugt werden.

Zur Demontage des Flllstutzens gehen Sie wie nachstehend
beschrieben vor:

- Lésen Sie danach die drei Schrauben (Abb. 8-12,
Pos.3) am vorderen Ende des Fullstutzens und nehmen
Sie das Vorderteil ab.

= Demontieren Sie nun den auleren Fllstutzen mit dem
Montageblech an der Leiter, indem Sie die 4 Montage-
schrauben (Abb. 8-12, Pos.4) I6sen.

= Anschliessend demontieren Sie die Ventilsackklemme,
durch lésen der beiden Schrauben (Abb. 8-12, Pos.5).

- Entfernen Sie nun den Montageflansch, indem Sie die
beiden Schrauben (Abb. 8-12, Pos.6) I6sen.

- Demontieren Sie nun den inneren Fllistutzen durch
I6sen (Abb. 8-12, Pos.7) der entsprechenden Schrau-
ben. Der innere Flllstutzen ist mit Passstiften (Abb.
8-12, Pos.8) versehen, die das spatere Montieren bzw.
Zentrieren des Stutzens erleichtern.

= Nach der Demontage der Schnecke und des
Fullstutzens kann der Fullkopf, der Flllstutzen und die
Schnecke mit einem feuchten weichen Tuch gereinigt
werden

Die Montage des Flllstutzens erfolgt in umgekehrter Reihenfolge.
Hierbei ist jedoch besonders darauf zu achten, dass der Gummi-
schlauch (Abb. 8-13, Pos.1) so auf den inneren Flillstutzen (Abb.
8-13, Pos.2) fixiert ist, z.B. mit einem Kabelbinder, dass er nach
vorn ringsum ca. 29mm Ubersteht und sich innen um das
Vorderteil des &uReren Filllstutzens legt und zwischen dem
Vorderteil und dem &ufReren Flllstutzen geklemmt wird.

 

 

Abb. 8-13 Gummischlauch Fiillstutzen

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 80
.

Absackmaschine

Abb. 8-14 Dichtgehéuse

BTA V1.0 (02/11)

A WHENEHR

HINWEIS

Beim Reinigen ist unbedingt darauf zu achten, dass der Gewinde-
(Abb. 8-14, Pos.1) und Wellenbereich (Abb. 8-14, Pos.2) im
Fullkopfinnenraum absolut sauber sein muss, damit es zu keinen
Ablagerungen bzw. zum Einpressen des Produktes zwischen
Schnecke und Dichtgehduse oder Gewinde kommt.

 

Bei Bedarf kann das Dichtgehduse der Schnecke demontiert
werden (Siehe Abb. 8-3).

SP-825-S 81
Absackmaschine

 

 

Abb. 8-15 Demontage Riihrwerk

Im Fullkopf ist ein Ruhrwerk (Abb. 8-15, Pos.1) eingebaut. Das
Ruhrwerk hat eine durchgehende Welle, die sich am Ende (Abb.
8-15, Po0s.3) mit einem Innengewinde auf dessen Antriebswelle
hinter dem Fullkopf einschraubt. Das RUuhrwerk kann zur
Reinigung herausgeschraubt werden.

Zur Demontage des Rihrwerks gehen Sie wie folgt vor:

- Setzen Sie mit einem Schraubenschlissel Weite 24 von oben
durch den Einlauf der Maschine an der Schliisselposition (Abb.
8-15, Pos.2) des Rilhrwerks an und [&sen dieses.

- AnschlieBend drehen Sie das Rihrwerk von Hand im Uhr-
zeigersinn von oben durch den Einlauf der Maschine von
dessen Antriebswelle.

- Danach kann das Rihrwerk von oben durch den Einlauf der
Maschine herausgenommen und mit einem feuchten weichen
Tuch gereinigt werden.

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 82
Absackmaschine Z& l/\’ Q E N E l:q

HINWEIS

Beim Reinigen ist unbedingt darauf zu achten, dass der Gewinde-
(Abb. 8-16, Pos.1) und Wellenbereich (Abb. 8-16, Pos.2) im
Fullkopfinnenraum absolut sauber sein muss, damit es zu keinen
Ablagerungen bzw. zum Einpressen des Produkies zwischen
Rihrwerk und Dichtgeh&use oder Gewinde kommt.

 

Abb. 8-16 Montage Riihrwerk

Bei der Montage, die in umgekehrter Reihenfolge erfolgt, ist darauf
zu achten, dass:

- das Ruhrwerk in der ursprilinglichen Lage eingebaut wird und
festgezogen wurde.

Bei Bedarf kann das Dichtgehause des Rilhrwerks demontiert
werden (Siehe Abb. 8-5).

_— —

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 83
 

Absackmaschine

8.3 Inspektionsintervall — Funktionspriifungen

Normale Funktionspriifungen:

Taster an den Steuerpulten und Elektroschaltschran-
ken sowie an den Vor-Ort-Bedienstellen.

Funktionsprifung aller drehenden und beweglichen
Maschinenelemente (durch Sichtprifung).

Endschalter auf festen Sitz und Funktion priifen - Kabel
nicht beschadigt oder durchgescheuert.

Schutzverkleidungen: vorhanden, nicht beschadigt
oder verschlissen und fest montiert.

An Wartungseinheit Luftdruck justieren (taglich, auf
Sollvorgabe) und Pneumatikeinheit & -schlduche
prufen, ggf. austauschen (jahrlich, nach Herstelleran-
gaben).

Funktionalitat von Klimageréten (Schaltschrank) prifen
(Option)

Antriebselemente und Lager aller angetriebenen und

beweglichen Maschinenteile. Servomotoren:
Steckverbindungen prifen und ggf. nachziehen.

 

Beschriftungen, Warnhinweise & gelb/schwarze — Mar-
kierungen vorhanden und lesbhar (durch Sichtprifung).

Drahte auf festen Sitz prifen — Kabel nicht beschadigt
oder durchgescheuert.

Alle Steck-, Schraub- und Klemmverbindungen auf
festen Sitz Uberprifen, ggf. nachziehen:
Netzzuleitungen
Lastschitze Lastklemmleisten
Sicherungselemente
Hauptschalter
Potential-Ausgleich-Schienen
Erdverbindungen

Festen Sitz der Steckrelais und Steckklemmen (prifen
Schaltschrank).

Einstellwerte am Schutzschalter.

 

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgefahrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrénkt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
geféhrdeten Bereich®, der dieser Betriebsanleitung beigefligt ist.

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 84
 

Absackmaschine

Spezielle Sicherheits — Priifungen:

M----

Not-Halt-Taster (Sichtprifung).

Not-Halt-Taster (Funktionsprifung) bei Kat. 2

Sichtpriifung der Sicherheitsschalter und der Kabelflih-
rungen (Kabelkanal, Schlduche) an der Maschine.

Sicherheitsendschalter (Funktionsprifung)

Zweihandauslésung (EN 13855 / 999): Messung der
Nachlaufzeit, mind. jahrlich.

Die zeitliche Ausfiihrung ist auf (Einschichtbetrieb) 8 Stunden/Tag
a 21 Tage/Monat, 12 Monate/Jahr berechnet:
= téaglich; Ya j = vierteljahrlich;
= wdchentlich; % j = halbjahrlich;
= monatlich; i = jahrlich;
nach Herstellerbetriebsanleitung verfahren.

HINWEIS

Da die Maschine fir den Einsatz im staubexplosionsgeféhrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich”, der dieser Betriebsanleitung beigefligt ist.

 

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 85
o WNHENER

 
 

Absackmaschine

 

8.4 Kontrollen an der Maschine

Nach Beendigung der Arbeiten:

1. Fuhren Sie in den Schaltschrénken eine Sichtkontrolle durch.
Kontrollieren Sie:
- die Verdrahtungen auf Knick-, Scheuer- oder Brandstellen,
- die Abdeckungen und Isolierungen auf Beschadigungen,
- die Schaltschranktiiren auf Leichtgéngigkeit.
Warten Sie das Klimagerat entsprechend den Angaben

des Herstellers.

2. Fuhren Sie in einem probeweisen Betrieb eine Funktions-
prufung aller Baugruppen durch.

3. Prufen Sie die Schutzleiterverbindungen der Maschine auf
festen Sitz und Kontakt.

4. kontrolieren Sie die Vollstandigkeit der durchgefiihrten
Reparaturarbeiten.

5. Kontrollieren Sie, dass kein Werkzeug oder Restmaterialien
in der Maschine zurtickgelassen wurde.

6. SchlieRen Sie die Elektroschrénke.

LNV

Nach Prifung und Austausch der VerschleiRteile kontrollieren Sie,
ob alle Sicherheitseinrichtungen funktionsféhig sind.

HINWEIS

Da die Maschine fiir den Einsatz im staubexplosionsgeféhrdeten
Bereich ausgestattet ist, ggf. eingeschrankt, beachten Sie unbe-
dingt den Zusatz ,\Wagner-Absackmaschinen im staubexplosions-
gefahrdeten Bereich”, der dieser Betriebsanleitung beigefugt ist.

 

Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt die Ubergabe der
Anlage / Maschine an den Bediener.

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 86
Absackmaschine

 
 

NN RIS N

Stérung, Ursache, Behebung

Maschine lasst sich nicht
einschalten.

BTA V1.0 (02/11)

GEFAHR

Die in dieser Anleitung beschriebenen Fakten und Hinweise zu
,Stérung, Ursache, Behebung" sind so ausgefiihrt, dass sie von
Personen mit fachlicher Ausbildung (siehe hierzu Definition
Kap. 3.6 ,Sicherheitsmanahmen®) in

- Elektro / Elektronik

- Mechanik / Wartung
verstanden werden.
Diesem Personal ist entsprechendes Werkzeug und Prifmittel zur
Verflgung zu stellen.
Vor allen Wartungs- oder Reparaturarbeiten sind die Abschalt-
prozeduren (siehe Kap. 4.5) unbedingt durchzufiihren.
Flhren die angegebenen MaRnahmen nicht zum Erfolg, wenden
Sie sich bitte an die Fa. Wagner Maschinen GmbH.

Netzstecker nicht eingesteckt

Hauptschalter in Stellung ,0“

Leitungsschutzschalter im
Schaltschrank ausgelést

Not-Halt-Taster gedriickt

Sicherheitsschalter (Option)
Einlaufbereich nicht in Position

Sicherheitsschalter (Option)
Reinigungséffnung nicht in
Position

SP-825-S

Netzstecker einstecken

‘Hauptschalter einschalten.

Elektrische Steuerung durch
Fachkraft prifen lassen.

Ursache ermitteln, beheben
und Not-Halt-Taster ziehen.

Schalter ausrichten und
Auswertung im Schalt-
schrank prifen.

Exzenterhebel bis zum End-
anschlag in Richtung
Maschinenriickseite fiihren
und anschlagen.

 

 

87
Absackmaschine

 

A WHENER

 

Betriebsbereitschafts-
leuchte leuchtet nicht grin

Sack halt nicht in der Sack-
klemme bzw. Sackklemme
schlief3t nicht

Maschine lasst sich nicht
starten

BTA V1.0 (02/11)

Reset-Taster nicht betatigt

Hauptschalter nicht
eingeschaltet

Not-Halt-Taster gedriickt

Leuchtmittel defekt
Fehler in Steuerung

Sicherheitsschalter (Option)
Einlaufbereich nicht in Position

Sicherheitsschalter (Option)
Reinigungséffnung nicht in
Position

Druckluft ist nicht
angeschlossen

Reset-Taster nicht betatigt

Not-Halt-Taster gedrickt,
Druckluftnetz ist noch entliiftet

Zylinder defekt oder Schlauche
nicht eingesteckt bzw.
abgeknickt

Dichtgummi in Sackklemme
defekt

Defekt an pneumatischen
Steuerteilen

Betriebsbereitschaftsleuchte
leuchtet nicht griin

SP-825-S

Reset-Taster betétigen

Hauptschalter einschalten

Ursache ermitteln, behe-
ben und Not-Halt-Taster
ziehen.

Leuchtmittel austauschen
Steuerung prifen

Schalter ausrichten und
Auswertung im Schalt-
schrank prifen

Exzenterhebel bis zum End-
anschlag in Richtung
Maschinenrickseite fihren
und anschlagen.

Druckluftstecker einstecken

Reset-Taster betétigen

Ursache ermitteln, beheben
und Not-Halt-Taster ziehen

Defekte Teile ersetzen bzw.
Anschlisse prifen

Dichtgummi austauschen

gem. Pneumatikschaltplan
prifen

siehe unter ,,Stérung:
Betriebsbereitschafts-
leuchte leuchtet nicht griin®

 

88
 

Absackmaschine

- Stérung beseitigen (Motor,
Thermistorschutz, Fre-
quenzumrichter, Wiege-
elektronik) und mit Reset
quittieren

 

    

   

Stérung wird angezeigt Stérmeldung wird angezeigt

         
          

Fur Material sorgen bzw.
Einstellung in Bizerba in
Funktion 52 anpassen

Materialflusskontrolle hat
angesprochen

     

    

Motor defekt Vom Elektrofachpersonal

prifen lassen

    
         

VVom Elektrofachpersonal
prifen lassen

Thermistorschutz hat
ausgelést

   

 
      
 

VVom Elektrofachpersonal
prifen lassen

Frequenzumrichter hat Stérung

     
      

   

     

Vom Elektrofachpersonal
prufen lassen

Motorschutzschalter hat
ausgeldst

  
      

    

   

Arretierung nach unten
klappen

Waage wiegt nicht Waagenarretierung ist nach
oben geklappt und die Waage

ist arretiert

 

  

         

Maschine nicht eingeschaltet Hauptschalter einschalten

  

Prufen und Waage frei-
setzen

     

    

Waage hat Kontakt zu nicht
wiegendem Teil wie Blechver-
kleidung, Boden Auslauftrich-
ter o. a.

     
   

- Vom Elektrofachpersonal
prufen lassen

Messdose defekt

    
   
  

Parameter dndern

    

Falscher Sollwert im
Parametersatz

        

     

Umschaltpunkte Wiegeelek-
tronik stimmen nicht

Umschaltpunkte Uber Taste
F3 aufrufen und &ndern

    

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 89
 

Absackmaschine

Abgefulltes Gewicht stimmt |- Waage ist nicht ,frei“, d. h. die |- Maschine reinigen, Stutzen
nicht Leiter oder der Fllstutzen demontieren und so montie-
liegen auf ren, dass kein Kontakt
zwischen wiegenden und
nicht wiegenden Teilen
besteht

 

        

     

        

   
                

Der Sackstuhl hat Kontakt mit
nichtwiegenden Teilen oder
sitz auf

   

    

Héher in Leiter einhangen
oder reinigen

 

  

Messdose defekt Messdose austauschen

    
    

Toleranzen in der Wiege-
elektronik andern

        

    

Toleranzen in Wiegeelektronik
sind falsch eingestellt

     

     

- Dosiergeschwindigkeiten sind
falsch eingestellt

Geschwindigkeiten dem
Produkt Gber Potentiometer
anpassen

        
     

Pneumatikschléuche oder
Kabel ziehen an der Waage

Anhaftendes Produkt aus Fuill-
stutzen fallt nach

Austausch oder richtige
Anordnung

   

    

- Fullstutzen reinigen

        
 

Gewicht stimmen nicht Abgleich durch Fa. Wagner

       

     

- Sécke zu klein, Material stopft
aus Stutzen und Schnecke
zurtick

- Sacke groRer wahlen oder
weniger einflllen

 

 

BTA V1.0 (02/11) SP-825-S 90
Stuckliste zu WAGNER-SP

Pos. Bezeichnung

aper bBuchsenschelbe m Buchse 90mm flr Welle
30Mmm
oper Buchsenschelbe mit Buchse 95mm fur Welle

[30Mmm
bChneckenwelle

i Drehstromnormmotor W, 400V/50Hz Fabrika
Siemens Typ 1LA7106-2AA 10Z K10+M39
B

ypP
nkl Kichtringe TSN507G Pendelkugellager Fabrikat

SKF Typ 1207EKTN9/C3 mit Spannhlilse SKF Typ
207, 3 Stlck Festringe Fabrikat SKF 8,5/72

gedrehten Dichtringen

71D4/
ringe P

el e —T Y —

nriemenscheibe B=30mm RW
M

0 KP

1 Slenens Bez. getind.

. |Indes

07 [Datum Name Klassifizierungsnummer
IGez. 181, | we

IGepr. | | & : WAMA—SP

Normgepr.
Micoved]| | | ANTRIEB/ANTR—SP—SIEMENS—

Benennung (Jpersicht Lagerung SP—EX—22
mit Motoren SIEMENS/SEW

 
