Typ WAMASERE ARSI

8 Wartung / Reinigung

 

 

 

 

 

Das Kapitel Wartung/Reinigung ist nur fiir Fachkréfte bestimmt.
Wartungs-, Reinigungs- und Reparaturarbeiten dirfen nur vom
Fachpersonal durchgefiihrt werden.

 

 

Fachkraft

- Eine Person, die aufgrund ihrer fachlichen Ausbildung,
Kenntnisse und Erfahrungen sowie Kenntnis der
einschlagigen Normen die ihr Ubertragenen Arbeiten
beurteilen und mégliche Gefahren erkennen kann.

In der Definition angelehnt an die EN 60204-1.

Das Bedien- und Wartungspersonal wird am Aufstellort der
Maschine vom Personal der Fa. Wagner ausgebildet. Sollten
Fragen oder Unsicherheiten auftreten, bitte bei der Fa. Wagner
nachfragen.

Die Maschine ist fur eine Lebensdauer von 10 Jahren ausgelegt.
AnschlieRend ist eine Grundrevision durch den Hersteller bzw.
einen autorisierten Fachbetrieb erforderlich.

Um einen stérungsfreien Betrieb der Maschine zu ermdglichen, ist
es unbedingt erforderlich, dass die Maschine in regelmaRigen
Abstanden gereinigt und gewartet wird.

Die Maschine unterliegt wahrend des Betriebes Vibrationen, die
zum Lésen von Schraub- und Klemmverbindungen fihren kénnen.
Um Schéaden vorzubeugen, kontrollieren Sie die Anlage in
regelmaBigen Abstanden (empfohlener Intervall bei einschichtigem
Betrieb 3 Monate) auf lose Verbindungen.

Die Wartung / Reinigung der einzelnen Zukaufkomponenten ist in
den Hersteller-Betriebsanleitungen ersichtlich.

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten sind die
Abschaltprozeduren unbedingt einzuhalten (siehe Kap. 4.5).
Verwenden Sie nur Reinigungs- und Schmiermittel, die den
Hygieneanforderungen fir Nahrungsmittelmaschinen
entsprechen.

SEKE2031 41
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

A IWNHENER

 
 

Vor Reinigungs-, Wartungs- oder Reparaturarbeiten (nur durch
Fachpersonal) ist folgende Abschaltprozedur unbedingt
einzuhalten.

1. Maschine leerfahren.

‘ 2. Maschine stromlos schalten:
@ - Netztrenneinrichtung (Hauptschalter) am Schaltschrank
auf ,,0" schalten
- Sichern Sie den Hauptschalter mit einem
Vorhédngeschloss gegen Wiedereinschalten.

2.1 Bei Wartungs- und Reparaturarbeiten:
- Stellen Sie sicher, dass keine Spannung anliegt
- Maschine kurzschlieBen und erden
- Benachbarte unter Spannung stehende Teile abdecken
und abschranken.

 

3. Pneumatik absperren:
- Absperrventil schlie3en.
- Priifen Sie, ob die Maschine drucklos ist.
- Sichern Sie das Absperrventil gegen unbefugtes
Wiederoffnen.

SchlieBen Sie die gedffneten Elektroschrédnke bei der Reinigung,
damit kein Wasser oder Staub eindringen kann.

Bei Nichtbeachtung entstehen Gefahren fiir Leib und Leben
des Personals!

Nach Betétigung des Not-Halt-Tasters ist der entsprechende
Produktionsbereich ohne Funktion, aber alle Baugruppen stehen
noch unter elektrischer Spannung. Spannungsfrei schalten Sie
die Maschine durch Betéatigung des Hauptschalters. Beachten
Sie, dass danach der untere Teil des Hauptschalters noch unter
elektrischer Spannung steht (Warnhinweisschilder beachten).

 

Die zeitliche Auffiihrung ist auf Einschichtbetrieb (8 Stunden/Tag

a 21 Tage/Monat; 12 Monate/Jahr) berechnet.

t = téglich J = Jéhrlich

w = wdchentlich LD = Lebensdauer

m = monatlich”: HB = Hersteller-Betriebsanleitung

J = halbjahrlich

8.1 Reinigung

SEKE2031 42
 

Kettensackentleerer
Vor Reinigungs-, Wartungs- und Reparaturarbeiten sind die
Abschaltprozeduren unbedingt einzuhalten (siehe Kap. 4.5).

Verwenden Sie keine scharfen Gegensténde oder Werkzeuge
zur Reinigung, die nicht ausdrticklich dafiir vorgesehen sind.

 

Reinigung Intervall

Halten Sie den gesamten Bereich um die Maschine regelmé&Rig sauber und
beachten die betrieblichen Hygienevorschriften.

Achten Sie darauf, dass die Kiihlrippen der Elektromotoren nicht durch Verschmutz-
ungen zugesetzt sind, damit keine Uberhitzungen an den Motoren entstehen
kénnen; ggf. reinigen

Achten Sie darauf, dass nach Schichtende die Maschine véllig leer gefahren wird
und reinigen Sie die Anlagenkomponenten von Produktanhaftungen- Resten und
Verunreinigungen. Beachten Sie bei der Reinigung die betrieblichen
Reinigungsvorschriften.

 

Reinigen Sie regelmaRig die Filter der Druckluftanlage. Die Reinigung erfolgt nach den
Angaben der Filterhersteller.

Entsorgen Sie Produktreste, Reinigungsabfélle und Putzmaterialien umweltgerecht.

 

SEKE2031 43
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

      

£ IWNHENER

 

8.2 Inspektionsintervall-Funktionspriifung
Hauptschalter

Not-Halt-Taster

Intervall bei Einschichtbetrieb

                   

Schlésser an den Schranken
Drahte auf festen Sitz prifen
Einstellwerte am Schutzschalter
Taster und Schalter am Bedien-Schaltschrank

Alle Steck-, Schraub- und Klemmverbindungen auf
festen Sitz Gberprufen, ggf. nachziehen

Sicherheitsendschalter auf Funktion prifen

  

Eingestellten Luftdruck an der Wartungseinheit prifen
(Sollvorgabe 6 bar)

8.2.1 Kontrollen

1. Fuhren Sie im Bedien-Schaltschrank eine Sichtkontrolle durch.
Kontrollieren Sie:
- die Verdrahtungen auf Knick-, Scheuer- oder

Brandstellen,

- die Abdeckungen und Isolierungen auf Beschadigungen,
- die Schaltschranktiren auf Leichtgangigkeit.

2. Fuhren Sie im Einrichtbetrieb eine Funktionspriifung aller
Baugruppen durch.

3. Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt die Ubergabe der
Anlage/Maschine an den Bediener.

 

SEKE2031 44
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

8.3 Allgemeine Wartungshinweise

Kontrollieren Sie den richtigen und festen Stand der Maschine. V2]

 

Kontrollieren Sie den Sitz, die Drehféhigkeit und den Verschlei? aller drehenden Y
bzw. beweglichen Maschinenelemente und tauschen verschlissene Teile aus.

Kontrollieren Sie die korrekte Montage der Sicherheitsverkleidung an der
Produktzufuhr.

Kontrollieren Sie den richtigen und festen Sitz der Elektroantriebe sowie die n
t

 

Elemente der Drehmomentlbertragung auf richtigen Sitz und Verschleil3.
Kontrollieren Sie die Pneumatikeinheit auf Leckagen und Funktion und prifen den
Zustand aller Schlauchanschliisse sowie den anliegenden Betriebsdruck von 6 bar,
ggf. regulieren.

 

 

Die Wartung von Elektroantrieben ist nach den Hersteller-
Angaben in den externen Hersteller-Betriebsanleitungen
durchzufihren.

SEKE2031 45
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

£ INHENER

 

8.4 Kontrollen an der Maschine

Nach Beendigung der Arbeiten:

- prufen Sie die Schutzleiterverbindungen der Maschine auf
festen Sitz,

- kontrollieren Sie die Vollstéandigkeit der durchgefiihrten
Reparaturarbeiten,

- prufen Sie, ob ggf. Werkzeuge oder Restteile in der Maschine
zurlickgelassen wurden.

- schlieRen Sie die Elektroschranke.

Nach Priifung und Austausch der Verschleif3teile kontrollieren
Sie, ob alle Sicherheitseinrichtungen funktionsféahig sind.

Sind alle Funktionen einwandfrei, erfolgt die Ubergabe der
Anlage an den Bediener.

 

SEKE2031

46
Kettensackentleerer
Typ WAMA-SE-KE

 

 

 

 

Stérung, Ursache, Behebung

 

Die in dieser Anleitung beschriebenen Fakten und Hinweise zu
»,Stérung, Ursache, Behebung” sind so ausgefiihrt, dass sie von
Personen mit fachlicher Ausbildung (siehe hierzu Definition
Kap. 3.4 ,SicherheitsmalBnahmen®) in

- Elektro/Elektronik

- Mechanik/ Wartung

verstanden werden.

Diesem Personal ist entsprechendes Werkzeug und Priifmittel
zur Verfigung zu stellen.

Vor allen Wartungs- und Reparaturarbeiten sind die Abschalt-
prozeduren (siehe Kap. 4.5) unbedingt durchzufiihren.

Fihren die angegebenen MalBnahmen nicht zum Erfolg, wenden
Sie sich bitte an die Fa. Wagner.

Steuerung lasst sich nicht Hauptschalter in Stellung ,0“ | Hauptschalter einschalten
einschalten

 

 
   

   

  

Uberstromschutz hat
angesprochen

 

Fachkraft zur Stérungs-
beseitigung anfordern

   
    

Not-Halt-Taster gedriickt Ursache ermitteln, beheben,
und Not-Halt-Taster

entriegeln, Not-Halt quittieren

   

   

Sicherheitsbereich nicht
quittiert.

  

,Maschine stop“ steht an Sicherheitsbereich quittieren

   
   

Fehlfunktionen Luftdruck fehlt oder zu Ursache ermitteln, beheben

       

 

und Luftdruck neu einstellen-

]

Weitere Angaben (iber ,,Stérung, Ursache, Behebung® an
Zukaufkomponenten sind in den separaten Hersteller-
Betriebsanleitungen aufgefiihrt.

gering

 
  

 

 

 

SEKE2031 47
