Betriebs- und Wartungsanleitung fir Entstauber Typ es-TTM

Bei dem o.a. Geridt handelt es sich um einen Kompakt-Entstauber mit
manueller motorischer Riittelvorrichtung iliber "Ein-/Austaster".

Das Gerdt unterliegt keiner grofen Wartung. lediglich ist darauf
zu achten, daPB die Multitaschenfilter, je nach Staubkonzentration
in den Betriebspausen ca. 60 sec. abgereinigt werden missen.

Hinzu kommt das regelmédBige Entleeren des Staubbehdlters, damit
das abgeriittelte Medium nicht wieder in die Filtertaschen zurick-

gezogen wird.

Bei einem Druckausgleich fiir staubfreie Entleerung ist darauf zu
achten, dap der PVC-Sack im Staubsammelbehdlter eingelegt ist.
wird der PVC-Sack nicht eingelegt, so tritt der Staub ungefiltert aus.

Ist das Gerdt mit einer automatischen Abreinigung iliber Steuergerét
ausgeristet, so iibernimmt ein programmierbarer Taktgeber bei -Haupt
Aus-Ventilator - (in den Betriebspausen), die automatische Abreinigung

vor und schaltet iliber das Steuergerdt zu gegebener Riittelzeit auto-
matisch wieder ab.

Mit dem Gerdt. dirfen keine brennbaren und explosiven Stdube abge-
saugt werden.

Inbetriebnahme des Entstaubers

1. Gerdt aufstellen. Achtung! Vor Aufsetzen der Schallschutzhaube.
mitgelieferten Moosgummi am duferen Rand ringsum aufkleben., damit
die Haube einen dichten Sitz hat und keine Luftgerdusche entstehen.
AnschlieBend Haube in richtiger Reihenfolge aufsetzen.

2. Tire von Ventilatorkammer 6ffnen.
3. Ventilator anschliefen und Drehrichtung beachten (Pfeil).
4

. Rittelmotor anschliefen, die Drehrichtung des Motors hat hier
keine Bedeutung.

Aus- und Einbau des Filtereinsatzes

1. Tiire von Filter- und Ventilatorkammer &ffnen.
2. Der Filtereinsatz wird durch 4 Fliigelmuttern an zwei Schienen
gehalten. Nach Lo&sen dieser Muttern, wird der kompl.Einsatz nach

vorn aus der Filterkammer gezogen.
Nun werden die einzelnen Stiitzrahmengitter aus den Filtertaschen

gezogen. i .
Beim Einbau des Filtereinsatzes ist in umgekehrter Reihenfolge

- Fortsetzung -
vorzugehen. Beim Einschieben des Filtereinsatzes ist darauf zu
achten, dap die Taschen zwischen den_Kunststoff-Mitnehmer Nr. 40

der .Riittelstange eingefiihrt werden. _
Anpressrahmeii’ und Dichtgummi auf exakten Sitz iberpriifen und fest

mit den Flﬁgelschrauben“anziehgﬁ.AQ@gebenenfalls'muB das Dicht-
gummi neu eingeklebt werden.

Zu geringe Absaugleistung
Mégliche Ursachen: - verstopfte Rohrleitung
— Filter mit Staub zu stark beaufschlagt, nicht

abgerittelt, oder muf neu ersetzt werden
- nicht entleerter Staubsammelbeh&dlter

-
