3 Sicherheit

3.1 Einfiihrung

03_Sicherheit.fm

Einfiihrung

Dieser Abschnitt enthalt Sicherheitshinweise fir den
Gebrauch dieser Maschine. Spezifische Warnhinweise fur
einzelne Arbeitsschritte und Geratehandhabung sind in den
entsprechenden Abschnitten dieser Betriebsanleitung ent-
halten. Beachten Sie alle Warnungen und befolgen Sie alle
Anweisungen sorgféltig. Nichtbeachtung kann zu Verletzung,
Tod oder Sachschéden fihren.

Um sicher mit diesem Gerat umzugehen:

* Lesen Sie, bevor Sie das Gerét installieren, in Betrieb
nehmen, warten oder reparieren, die in diesem Abschnitt
aufgefiihrten allgemeinen Sicherheitshinweise und
machen Sie sich damit vertraut.

« Lesen und befolgen Sie die im Text aufgefiihrten Anwei-
sungen zur Ausfiihrung spezifischer Aufgaben oder zum
Arbeiten mit spezifischen Geraten.

+ Bewahren Sie diese Anleitung gut zugénglich fir das
Bedien— und Wartungspersonal des Gerates auf.

Befolgen Sie alle innerbetrieblichen Sicherheitsanweisungen,
die einschlagigen Unfallverhiitungsvorschriften und die ge-
setzlichen Sicherheitsbestimmungen.

Fordern Sie die Sicherheitsdatenblatter beim Materialliefe-
ranten aller verwendeten Werkstoffe an. Lesen und beachten
Sie die Datenblatter sorgfaltig.

3-1
Sicherheit

3.2 Konformitat mit den EG-Richtlinien

3-2

Diese Maschine ist konform zu der EG-Richtlinie 2006/42/ EG.
Die grundlegenden Sicherheitsanforderungen der Maschinen-
richtlinie werden eingehalten.

AuBer der Maschinenrichtlinie wurden bei der Konstruktion
und Fertigung der Maschine diese EG-Richtlinien einbezo-
gen:

+ EMV-Richtlinie (2004/108/EG)
Folgende harmonisierte Normen werden eingehalten:

«  DINEN 953 (2009)
Sicherheit von Maschinen - Trennende Schutzeinrich-
tungen Allgemeine Anforderungen an Gestaltung und
Bau von feststehenden und beweglichen trennenden
Schutzeinrichtungen

« DINEN ISO 4414 (2011)
Fluidtechnik - Allgemeine Regeln und sicherheitstechni-
sche Anforderungen an Pneumatikanlagen und deren
Bauteile

 DINENISO 12100 (2011)
Sicherheit von Maschinen - Allgemeine Gestaltungsleit-
séatze - Risikobeurteilung und Risikominderung

« EN 60204 - 1 (2007/ A1: 2009)
Sicherheit von Maschinen - Elektrische Ausriistung von
Maschinen - Teil 1: Allgemeine Anforderungen

assonic MECHATRONICS GmbH erkléart in der Einbauerkla-
rung nach Anhang Il B, daf diese Maschine, in der vonuns in
Verkehr gebrachten Ausfiihrung, den Anforderungen der EG-
Maschinenrichtlinie entspricht. Bei einer mit uns nicht abge-
stimmten Anderung der Maschine verliert diese Erklarung ihre
Giltigkeit.

Diese unvollstdndige Maschine darf erst dann in Betrieb
genommen werden, wenn festgestellt wurde, dass die Ma-
schine, in die die unvollstdndige Maschine eingebaut werden
soll, den Bestimmungen der Maschinenrichtlinie entspricht.

Die speziellen Unterlagen gem. Anhang VII Teil B wurden er-
stellt. Einzelstaatlichen Stellen kénnen die speziellen Unter-
lagen auf begriindetes Verlangen als Datei (PDF) oder in
Papierform Uibergeben werden.

Eine Kopie der Konformitatserklarung befindet sichim Anhang
dieser Betriebsanleitung, Abschnitt 10.1

03_Sicherheit.fm
Bestimmungsgemale Verwendung

Folgende Grundanforderungen der Maschinenrichtlinie
wurden bei der Konstruktion der Rotationssiebmaschine

bericksichtigt:

* 1.3.1. Risiko des Verlusts der Standsicherheit

= 1.3.2. Bruchrisiko beim Betrieb

« 1.3.4. Risiken durch Oberflachen, Kanten und Ecken
« 1.3.7. Risiken durch bewegliche Teile

* 1.3.8. Wahl der Schutzeinrichtungen gegen Risiken durch
bewegliche Teile

1.7.4. Betriebsanleitung

3.3 BestimmungsgemafRe Verwendung

Das Rotationssieb mit integrierter Ultraschallerregung ist aus-
schlieBlich dazu bestimmt organisches, anorganisches Pulver
und wassrige Suspensionen zu sieben.

Eine andere Verwendung wird nur nach Versuchen im
Technikum der assonic MECHATRONICS GmbH und schrift-
licher Zustimmung durch assonic MECHATRONICS GmbH

zugelassen.

3.4 Vorhersehbare Fehlanwendung

3.5 Restrisiken

03_Sicherheit.fm

Die Benutzung der Rotationssiebmaschine mit Uberbriickten
oder funktionslos gemachten Sicherheitseinrichtungen fuhrt
zu erhohter Explosionsgefahr und zusétzlichen Gefahren fir
die Bediener.

assonic MECHATRONICS GmbH hat keine Kenntnis von et-
waigen spezifischen Restgefahren hinsichtlich dieser Ausris-
tung; der Anwender muss den Abschnitt ,Allgemeine
Sicherheit” beachten sowie alle weiteren in dieser Be-
triebsanleitung enthaltenen spezifischen Sicherheitshinweise.

3-3
Sicherheit

3.6 Fachwissen

Die Dokumentation richtet sich an alle Personen, die an der
Maschine oder deren Komponenten arbeiten. Fiir das Verste-
hen der Dokumentation wird Fachwissen (iber den Betrieb der
Maschine vorausgesetzt.

In der nachfolgenden Tabelle ist aufgelistet, welche Teile der
Dokumentation beziehungsweise Kapitel der Betriebsanlei-
tungen fur die Tatigkeit unbedingt gelesen werden missen.

machen:

Betrieb der Anlage ln n
L Intetiebrahmey IR X |

Wenn Sie diese Tatigkeiten I

 

3.6.1 Qualifikation des Perso- In der folgenden Tabelle ist dargestellt, welche Qualifikation
nals die Personen haben missen, die Tatigkeiten an dieser
Maschine durchfiihren.

Tatigkeit Qualifikation

Bedienen Bedienpersonal
Personen, die vom Betreiber liber die

Besonderheiten der Anlage und der von lhr

ausgehenden Gefahren vom Betreiber
geschult und informiert wurden. Bedienper-
sonal ist das Personal, dass sténdig an der
Anlage arbeitet und Aufgaben fir den nor-
malen Produktionsprozess durchfiihrt.

 

34 03_Sicherheit.fm
Fachwissen

 

03_Sicherheit.fm

Tatigkeit

Tatigkeiten
an der
Mechanik

Tatigkeiten
an der
Elektrik

Tatigkeiten,
die dem
Service von
assonic
MECHAT-
RONIC
GmbH vor-
behalten
sind

Qualifikation

Schlosser/ Mechaniker

Personen mit einer anerkannten, abge-
schlossenen Ausbildung im Metallbereich
oder die tiber eine gleichwertige Erfahrung
verfiigen. Diese Personen wurden vom
Betreiber tiber die Bedienung der Anlage,
sowie die von der Anlage ausgehenden
Gefahren geschult und informiert. Schlosser
fuihren z.B. Wartungs- und Reparaturarbei-
ten im mechanischen Bereich durch.

Elektriker

Personen mit einer anerkannten, abge-
schlossenen Ausbildung im Elektrobereich
oder die Uiber eine gleichwertige Erfahrung
verfiigen. Diese Personen wurden vom
Betreiber tiber die Bedienung der Anlage,
sowie die von der Anlage ausgehenden
Gefahren geschult und informiert. Elektriker
fuhren z.B. Wartungs- und Reparaturarbei-
ten im elektrotechnischen Bereich durch.

Service

Personen von assonic MECHATRONIC
GmbH, oder von assonic MECHATRONIC
GmbH beauftragte Personen die vertiefte
Kenntnisse und Erfahrungen der von asso-
nic MECHATRONIC GmbH vertriebenen
Produkte haben.

 
Sicherheit

3-6

Personen, die mit dieser Maschine arbeiten, missen sich vor-
her mit dieser Betriebsanleitung und den darin gegebenen
Informationen und Sicherheitshinweisen vertraut machen.

Das Festlegen der Téatigkeitsbereiche, Pflichten und Kompe-
tenzen unterliegt dem Betreiber der Maschine. Er hat auch si-
cherzustellen, das nur qualifiziertes, von ihm angewiesenes
Personal an der Maschine und deren Komponenten tatig wird.

Fehlersuche

Reinigen

 

03_Sicherheit.fm

——
 

3.7 Sicherheitssymbole

3.7.1 Gefahrzeichen

 

03_Sicherheit.fm

Sicherheitssymbole

Symbole machen Sie auf wichtige Sachverhalte aufmerksam.
Wir unterscheiden:

» das ,Gefahr*-Symbol,
« das ,Warnung“-Symbol,
« das ,Vorsicht*-Symbol,

* das Hinweissymbol.

Eine wichtige Gruppe der Sicherheitssymbole sind die spezi-
fischen Sicherheitssymbole, die Sie auf konkrete Gefahren
aufmerksam machen

Verletzungsgefahr!

Ein Sicherheitshinweis mit dem Signalwort ,Gefahr!* infor-
miert Sie Uber eine Gefahr, die schwerste Verletzungen
oder Tod zur Folge hat, wenn Sie diesen Hinweis nicht
beachten.

Verhalten Sie sich in diesem Fall besonders vorsichtig und
beachten Sie unbedingt die Sicherheitshinweise in der Be-
triebsanleitung und alle Sicherheits- und Unfallverhitungs-
vorschriften.

Bei genau spezifizierten Gefahren wird das Sicherheits-
symbol durch entsprechende Sicherheitssymbole ersetzt.
Sicherheitssymbole sind in gleicher Bedeutung auch ander
Maschine angebracht

3-7
Sicherheit

3-8

 

arnung!

Vorsicht!

 

Verletzungsgefahr!

Ein Sicherheitshinweis mit dem Signalwort ,Warnung!*
informiert Sie Uber eine Gefahr, die méglicherweise
schwerste Verletzungen oder Tod zur Folge haben kann,
wenn Sie diesen Hinweis nicht beachten.

Verhalten Sie sich in diesem Fall besonders vorsichtig und
beachten Sie unbedingt die Sicherheitshinweise in der Be-
triebsanleitung und alle Sicherheits- und Unfallverhiitungs-
vorschriften.

Bei genau spezifizierten Gefahren wird das Sicherheits-
symbol durch entsprechende Sicherheitssymbole ersetzt.
Sicherheitssymbole sind in gleicher Bedeutung auch an der
Maschine/ der Zelle angebracht.

Verletzungsgefahr!

Ein Sicherheitshinweis mit dem Signalwort ,Vorsicht!“infor-
miert Sie Uber eine Gefahr, die zu leichteren Verletzungen
fuhren kann, wenn Sie diesen Hinweis nicht beachten.

Verhalten Sie sich in diesem Fall vorsichtig und beachten
Sie unbedingt die Sicherheitshinweise in der Betriebsanlei-
tung und alle Sicherheits- und Unfallverhiitungsvor-
schriften.

Bei genau spezifizierten Gefahren wird das Sicherheits-
symbol durch entsprechende Sicherheitssymbole ersetzt.
Sicherheitssymbole sind in gleicher Bedeutung auch an der
Maschine/ der Zelle angebracht.

Ein ,Hinweis" informiert Sie tiber Sachverhalte, die wahr-
scheinlich nicht zu Verletzungen fiihren.

Unter diesem Hinweis finden Sie Hinweise, die Ihnen in der
beschriebenen Situation niitzliche oder andere wichtige
Informationen geben. Dieses Zeichen verwenden wir auch,
wenn wir Sie vor Beschadigungen von Material warnen wol-
len.

03_Sicherheit.fm
Sicherheitssymbole

 

3.7.2 Hinweise

3.7.3 Verbotszeichen

03_Sicherheit.fm

© BB b

Stromschlaggefahr!

Dieses Symbol macht auf Gefahren durch elektrische
Stromschlage aufmerksam. Nichtbeachtung kann zu Ver-
letzung, Tod und/oder zur Beschadigung des Geréates und
von Zubehor fuhren.

Gefahr durch schwebende Lasten!
Dieses Symbol macht auf Gefahren durch schwebende
Lasten aufmerksam

Quetschgefahr!
Dieses Symbol macht auf Quetschgefahren fiir Gliedma-
Ren wie Hande, Arme, Beine aufmerksam

Ein ,Hinweis" informiert Sie (iber Sachverhalte, die wahr-
scheinlich nicht zu Verletzungen fihren.

Unter diesem Hinweis finden Sie Hinweise, die Ihnen in der
beschriebenen Situation niitzliche oder andere wichtige
Informationen geben. Dieses Zeichen verwenden wir auch,
wenn wir Sie vor Beschadigungen von Material warnen wol-
len.

Rauchen verboten!
Dieses Symbol verbietet das Rauchen im Gefahrenbereich.
Es besteht Explosionsgefahr.

3-9
Sicherheit

3.7.4 Gebotszeichen

3-10

 

 

|
[

 

 

Feuer verboten!
Dieses Symbol verbietet das Entziinden von Flammen. Es
besteht Explosionsgefahr.

Die Empfehlung von Arbeitsmitteln ersetzt nicht die vorge-
schriebene Gefdhrdungsanalyse gem. EG-Richtlinie 89/391/
EWG uber die Durchfiihrung von Massnahmen zur Verbes-
serung der Sicherheit und des Gesundheitsschutzes der Ar-
beitnehmer bei der Arbeit.

Atemschutz tragen!

Dieses Symbol gebietet einen Atemschutz zu tragen. Ver-
letzungen der Atemwege kénnen entstehen, wenn kein
Atemschutz benutzt wird. Verletzungen oder Erkrankungen
der Atemwege kénnen langfristige und schwierige
Krankheiten zur Folge haben.

Schutzbrille tragen!

Dieses Symbol gebietet eine Schutzbrille zu tragen. Umher-
fliegende Teilchen oder Staube kdnnen die Augen verlet-
zen.

Handschuhe tragen!

Dieses Symbol gebietet das Tragen von Handschuhen. Es
besteht die Méglichkeit von Handverletzungen oder
Krankheiten.

Betriebsanleitung lesen!

Dieses Symbol gebietet dass diese Betriebsanleitung gele-
sen werden muss, bevor eine Person Téatigkeiten an der
Maschine durchfihrt.

03_Sicherheit.fm
Sicherheitseinrichtungen

 

3.8 Sicherheitseinrichtungen

3.8.1 Elektrische Sicherheit-
seinrichtungen

03_Sicherheit.fm

Funktionsfahige Sicherheitseinrichtungen schiitzen Per-
sonen, die an der Maschine arbeiten, vor Verletzungen. Des-
halb ist es wichtig, dass diese Maschine nie ohne
Sicherheitseinrichtungen betrieben wird. Testldufe der Ma-
schine mussen - wann immer méglich - mit vollstdndig mon-
tierten und funktionsgfahigen Sicherheitseinrichtungen
durchgefiihrt wreden.

In den folgenden Abschnitten werden die vorhandenen Si-
cherheitseinrichtungen und Sicherheitsfunktionen be-
schrieben.

Sicherheitssensoren
Die Sicherheitssensoren verhindern, dass Personen in die
laufende Maschine greifen kénnen.

Sicherheitssensoren befinden sich

1. an der Inspektionsklappe
sollen die Antriebe abschalten, wenn die Inspektions-
klappe gedffnet wird.

2. am Austragsgehéduse
sollen die Antriebe abschalten, wenn das Austrags-
gehduse nicht richtig verschlossen ist.

3. am Trichter
sollen die Antriebe abschalten, wenn der Trichter nicht
richtig verschlossen ist. (Diese Sicherheitssensoren ent-
fallen bei fest verschwei3tem Trichter)

Ist ein Sicherheits-Sensor aktiviert, kann die Maschine nicht

gestartet werden.

3-11
Sicherheit

Fig 3-1: Sicherheitssensor

 

Legende: Sicherheitssensoren sind
1. an der Inspektionsklappe

2. am Austragsgehause
3. am Trichter

3-12 03_Sicherheit.fm
03_Sicherheit.fm

Sicherheitseinrichtungen

 

Federkontakt am Siebkorb (1)

Der Siebkorb wird Gber zwei Federkontakte zum Gehause
geerdet. Es muss immer sicher gestellt sein, dass Uber den
Federkontakt ein elektrischer Kontakt zwischen Siebkorb und
Gehéause hergestellt ist um statische Aufladung und
Funkenbildung zu vermeiden.

Fig 3-2: Federkontakt

 

3-13
Sicherheit

3.8.2 Mechanische Sicherheit-
seinrichtungen

3.8.3 Sicherheitsfunktionen

3-14

Schutzbleche

Schutzbleche und Abdeckungen sorgen dafiir, dass Personen
nicht wahrend des Betriebs in die Maschine greifen kénnen.
Alle Schutzbleche und Abdeckungen sind wieder anzubringen
bevor die Maschine gestartet wird.

Fig 3-3: Mechanische Sicherheitseinrichtungen

 

Legende:

Abdeckkappe Antriebswelle
Siebgut-Zufithrung

Abdeckung Zahnriehmen
Trichter fir Feinsiebgut
Auslaufrohr (Austragsgehéuse)

g oo =

Sperrluft
Uberdruck als Sperrluft wird eingesetzt

» vor der Doppellagerung an der Welle auf der Antriebs-
seite

» vor dem Lager am Austragsgehause
« Seitlich zur Durchfiihrung am Linearklopfer.

Uberdruckflanschlager verhindern, dass Stiube in das Imere
der reibungsbelasteten Lager eindringen kénnen und dadurch
zu einer Zundquelle werden kénnten.

Uberdruck zur Vermeidung von Explosionsgefahren wird
ebenfalls eingesetzt an der seitlichen Durchfiihrung des Ultra-
schall-Errgerstabes durch das Gehause. Durch Beauf-
schlagung des Sperrluftgehduses mit Druckluft wird das
Austreten von Staub am Erregerstab verhindert.

03_Sicherheit.fm
Sicherheit in den Lebensphasen der Maschine

 

3.9 Sicherheit in den Lebensphasen der Maschine

 

3.9.1 Installation, Montage,
Demontage

03_Sicherheit.fm

Atemschutz tragen!

Beim Entfernen des Rotationssiebes kénnen Staube
aufgewirbelt werden, die sich noch innerhalb der Maschine
befinden. Grundsétzlich ist bei allen Arbeiten an der unge-
reinigten Maschine ein Atemschutz zu tragen.

Vor der Installation den Abschnitt ,Installation” in der
Dokumentation der Bauteile (Dokumentation der Zulieferer,
Anhang) lesen. Ein gutes Verstéandnis aller Komponenten und
deren Anforderungen ist unerlasslich, um das System sicher
und funktionsgerecht zu installieren.

Gerat und Zubehor nur von qudifiziertem Personal installieren
lassen.

Nur geprifte Gerate verwenden. Die Verwendung ungepriifter
Geréate kann ein gepriftes System ungliltig werden lassen.

Sicherstellen, daB alle Geréte fur die Umgebung, in der sie
verwendet werden, ausgelegt und zugelassen sind.

Alle Anweisungen fir die Installation von Komponenten und
Zubehor befolgen.

Alle elektrischen und pneumatischen Komponenten ent-
sprechend den ortlichen Vorschriften installieren.

Manuelle, schlieBende Absperrhdhne in den Druckluftzu-
fuhrleitungen zum System installieren, um den Luftdruck zu
entlasten und das Druckluftsystem zu entkoppeln, bevor War-
tungs— und Reparaturarbeiten vorgenommen werden.

Einen Haupt- oder Sicherungsschalter in der Netzanschluf3-
leitung zu jedem elektrischen Geréat installieren.

Elektrische Kabel miissen tber einen der Gesamtstrom-
aufnahme entsprechenden Querschnitt und Isolierung ver-
fugen. Jegliche Verkabelung muR den einschlégigen
Vorschriften entsprechen.

Nicht geerdete leitende Geréte kénnen eine statische Ladung
speichern, die bei Entladung tiber einen heiRen Funken ein
Feuer entfachen oder eine Explosion verursachen kann.

3-15
Sicherheit

3.9.2 Bedienung

3-16

Elektrische Verdrahtung, elektrostatische Kabel, Schlauche
und Druckluftleitungen geschiitzt verlegen. Darauf achten,
daR sie nicht von sich bewegenden Teilen beschédigt werden.

Sicherstellen, daR die Bedienerplattform geerdet ist.

Nur gekennzeichnete Hebepunkte oder Henkel verwenden,
um schwere Geréte zu heben und zu bewegen. Beim Heben
die Lasten immer in Gleichgewicht bringen und sichern, um
ein Wegrutschen zu vermeiden. Hebewerkzeuge missen
begutachtet und fiir ein Gewicht ausgelegt sein, das grofRer
als das des Gerétes ist.

Komponenten vor Beschadigung, Verschleil? und schlechten
Witterungsbedingungen schiitzen.

Geniigend Freiraum fur Wartung, Entfernen oder Anbringen
von Materialbehéltern, Zugang zu Bedienelementen und zum
Entfernen von Abdeckungen schaffen.

Wenn Sicherheitsvorrichtungen zwecks Installation entfernt
werden miissen, missen sie, sobald die Arbeit beendet ist,
wieder installiert und ihre Funktionstiichtigkeit Uberpriift wer-
den.

Die Anlage darf nur von qualifiziertem Personal betrieben wer-
den, das kérperlich und gesundheitlich in der Lage ist, die
Anlage zu betreiben, und lber ausreichendes Beurteilungs—
oder Reaktionsvermogen verfiigt.

Ein gutes Verstandnis aller Komponenten und deren
Anforderungen ist unerlaRlich, um das System sicher und
funktionsgerecht zu bedienen.

Gerat nur in der Umgebung verwenden, fiir die es ausgelegt
ist. Nicht in feuchter, brennbarer oder explosionsgefdhrdeter
Umgebung betreiben. Vor Inbetriebnahme alle Sicherheits-
schnittstellen, Feuermelder und Schutzgegenstande wie
Panele und Abdeckungen Uberprifen.

Uberprifen, ob all diese Komponenten voll funktionsfahig
sind. Das System nicht in Betrieb nehmen, wenn es nicht rich-
tig funktioniert.

Automatische Sicherheitsschnittstellen, ausgeschaltete elekt-
rische Abschalter oder Luftventile diirfen nicht deaktiviert oder
Uberbriickt werden.

Sich vergewissern, wo sich NOT-HALT-Taster, Sicherheits-

03_Sicherheit.fm
TN

 

03_Sicherheit.fm

Sicherheit in den Lebensphasen der Maschine

schalter und Feuerloscher befinden. Sicherstellen, daf’ sie
funktionieren.

Wenn eine Komponente nicht richtig funktioniert, das Gerat
sofort auler Betrieb setzen und ausschalten.

Nie offene elektrische Verbindungen oder Teile beriihren,
wenn Spannung anliegt.

Das System nicht mit Driicken betreiben, die héher als der zu-
gelassene maximale Arbeitsdruck jeder einzelnen Sys-
temkomponente sind.

Sich mit den Temperaturen, Driicken, Gefahrenstellen und
Zusammensetzung des Auftragsmaterials bei allen Geréaten,
mit denen gearbeitet wird, vertraut machen. Die damit verbun-
denen méglichen Gefahren bedenken und entsprechend vor-
sichtig handeln.

Ungeerdetes Metall kann eine statische Ladung speichern
und einen gefahrlichen Stromschlag verursachen.

Korperteile oder lose Kleidungsstiicke von sich bewegenden
Teilen fernhalten. Schmuck abnehmen und langes Haar be-
decken oder aufbinden.

Beim Warten, Reinigen oder sonstigem Umgang mit Pulver-
behéltern gepriifte Atemschutzmasken, Schutzbrille und
Schutzhandschuhe tragen. Darauf achten, daB kein Pulver
auf die Haut gelangt.

Rauchen verboten!

Eine brennende Zigarette kann Feuer entfachen oder eine
Explosion verursachen. Rauchen ist in der Umgebung der
Maschine nicht erlaubt.

Ein Funke kann Feuer oder eine Explosion verursachen.

Offene Flammen erhéhen die Explosionsgefahr!

3-17
Sicherheit

3.9.3 Wartung, Reparatur,

3-18

Fehlersuche

Unbedeckte Hautflachen oft mit Seife und Wasser waschen,
vor allem vor dem Essen und Trinken. Kein Lésemittel ver-
wenden, um Beschichtungsmaterial von der Haut zu ent-
fernen.

Niemals Druckluft unter hohem Druck verwenden, um Staub
oder Pulver von der Haut oder Kleidung zu entfernen.
Druckluft unter hohem Druck kann unter die Haut eindringen
und ernsthafte Verletzungen oder Tod verursachen.

Wartung, Fehlersuche und Reparatur nur von qualifiziertem
Personal ausfiihren lassen.

Bei Arbeiten am Gerat immer geeignete Schutzkleidung
tragen und geeignetes Werkzeug benutzen.

Die in den Betriebshandbiichern empfohlenen Wartungs-
ablaufe befolgen.

Geréate nur warten oder justieren, wenn eine Person an-
wesend ist, die in erster Hilfe und Beatmung geschult ist.

Nur Originalersatzteile verwenden. Unerlaubte Modifikationen
oder das Verwenden ungeprifter Komponenten kénnen zur
Ungliltigkeit von Prufzertifikaten und zu Sicherheitsrisiken fih-
ren.

Vor der Wartung die elektrische Spannung abschalten. Haupt-
schalter abschlieRBen und gegen Wiedereinschalten sichern.

Vor der Wartung Druckluft entlasten. Die spezifischen Anwei-
sungen in dieser Betriebsanleitung befolgen.

Kein sich bewegendes Teil warten. Vorher ist das Gerét abzu-
schalten und spannungsfrei zu schalten.

Sicherstellen, daR der Arbeitsraum genligend beliiftet ist.

Wenn ausnahmsweise ein Test ,unter Spannung” notwendig
wird, den Test vorsichtig durchfilhren. Ausschalten und vom
Strom trennen, sobald der Test abgeschlossen ist.

Nach der Wartung des Geréates alle Erdungskabel und —drah-
te wieder anschlieRen. Leitfahige Teile erden.

Stromzufuhrleitungen zum Hauptschalter von Steuerungen
kénnen noch unter Spannung stehen, wenn sie nicht abge-
schaltet sind.

Wenn Funken oder Lichtbogen auftreten, die Anlage sofort

03_Sicherheit.fm
Sicherheit in den Lebensphasen der Maschine

 

3.9.4 Notsituationen

3.9.5 Entsorgung

03_Sicherheit.fm

arnung!

 

ausschalten Verriegelungen regelmaRig tberprifen, um ihre
Funktionstiichtigkeit zu gewahrleisten.

Verletzungsgefahr!

Arbeiten mit fehlerhaften elektrostatischen Geréten ist
gefahrlich und kann Tod durch Stromschlag, Feuer oder
Explosion verursachen. RegelméaRig Widerstandsmes-
sungen vornehmen (Siehe Kapitel 9: Wartung).

Bei Feuer oder Explosion kénnen brennbare Materialien im
Raum die Gefahr und Schwere von Verletzungen und
Schéaden vergroRern.

Sauber und umsichtig arbeiten. Vermeiden, daR sich Pulver-
material oder Staub in der Nahe der Maschine anhdufen. Die-
se Information sorgfltig lesen und die Anweisungen befolgen.

Kein System mit fehlerhaften Komponenten betreiben. Wenn
eine Komponente schlecht funktioniert, das System sofort
abschalten.

Strom ausschalten und die Maschine vom Netz trennen.
Pneumatische Absperrventile schlieRen. Druck entlasten.

Reparaturarbeiten nur von qualifiziertem Personal ausfithren
lassen.

Fehlerhafte Komponenten reparieren oder ersetzen.

Gerate und Materialien, die wahrend des Betriebes oder beim
Reinigen verwendet werden, gemaf den jeweiligen Vor-
schriften entsorgen. Dies gilt insbesondere bei der endguil-
tigen AuRerbetriebnahme

3-19
Sicherheit

3-20 03_Sicherheit.fm
